# ZONE 5 — fichier 15 — brochures 64-0629 à 64-0823E (ordre chronologique)
# 10 prédications · 10 textes Shekinah + 10 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 64-0629
TITRE: Le Dieu Puissant Dévoilé Devant Nous
TRAD: Shekinah
PARAS: 242

[1] J’ai noté quelques passages des Ecritures que j’aimerais utiliser pour vous parler, et j’espère que Dieu bénira nos faibles efforts.

[2] Eh bien, beaucoup de gens se sont demandé pourquoi nous sommes si bizarres et si bruyants. Vous savez, ce genre de–de convention est un peu différent de ce que l’on voit d’habitude. Et généralement, tout le programme est arrangé d’avance. Mais lorsque nous venons à ces conventions — ce que j’ai donc eu le privilège de faire plusieurs années déjà depuis tout au début — sans avoir vraiment de programme bien élaboré, nous venons simplement et nous nous abandonnons. C’est tout ce que nous savons faire, et Dieu s’occupe du reste. C’est ce qui fait de nous des gens au comportement très bizarre.

[3] L’autre jour, quelqu’un disait : « Vous savez, vous êtes vraiment de drôles de personnages. » Et j’ai dit : « Eh bien, je–je suppose que oui. »

[4] Et je me rappelle qu’à l’une des conventions, frère Troy m’a parlé une fois d’un jeune Allemand qui avait reçu le baptême du Saint-Esprit. Et le lendemain, à l’atelier où il travaillait, il levait les mains, louait le Seigneur, parlait en langues et se comportait simplement de façon terrible. Et, finalement, le patron s’est approché et a dit : « Heini, mais qu’est-ce qui t’arrive ? »

[5] Il a répondu : « Oh ! je viens d’être sauvé ! » Il a dit : « Mon coeur déborde simplement de joie ! »

[6] Il lui a dit : « Eh bien, tu dois être allé au milieu de cette bande de cinglés là-bas. »

[7] Il a répondu : « Oui ! Gloire à Dieu ! » Il a dit : « Merci, Seigneur, pour les écrous. » Il a dit–il a dit : « Prenez une automobile qui circule sur la route, a-t-il dit. Si vous en enlevez tous les écrous, il ne vous reste plus qu’un tas de ferraille. » Et c’est–c’est à peu près ça, vous savez.

[8] Un jour, en Californie, en me promenant dans les rues de Los Angeles, j’ai vu un homme porter un écriteau sur la poitrine où figurait cette inscription : « Je suis fou de Christ. » Tout le monde le regardait. Et j’ai remarqué qu’on se retournait aussi sur son passage. Et j’ai pensé faire comme les autres. Et sur le... sur son dos, il était écrit : « Et toi, de qui es-tu fou ? » Oui. Je suppose que nous sommes tous un peu bizarres les uns pour les autres, vous savez.

[9] Mais, vous savez, ce monde devient tellement enlisé dans ses habitudes que quelque chose de différent paraît si étrange pour les gens qu’ils pensent effectivement que c’est... que quelque chose ne va pas. Et, généralement, Dieu doit faire quelque chose de vraiment inhabituel pour ramener de nouveau les gens à la Bible.

[10] Je m’imagine bien que Noé a dû être considéré comme un–un cinglé par cet âge scientifique dans lequel il vivait, parce qu’ils pouvaient prouver qu’il n’y avait pas d’eau dans le ciel. Mais Dieu avait dit qu’il y en aurait; alors Noé, prêchant cela et le croyant, est devenu un cinglé.

[11] Et je peux m’imaginer que lorsque Moïse descendit en Égypte, Pharaon dut le prendre pour un–un cinglé; mais souvenez-vous, Pharaon aussi l’était pour lui. Alors ils... Ça se comprend.

[12] Même Jésus fut considéré comme un hérétique. C’est vrai. Martin Luther était, un cinglé pour l’Église catholique, et John Wesley était un cinglé pour les Anglicans. Ainsi, vous savez, il est–il est à peu près temps qu’il y ait un autre cinglé; ne le pensez-vous pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Mais, avant qu’il puisse y avoir un écrou, vous savez, il faut qu’il y ait d’abord une vis pour l’y visser.

[13] Ainsi, vous savez, Noé étant un écrou, il... C’est l’écrou qui doit tirer la vis pour rapprocher quelque chose et le fixer. Noé fut donc capable d’attirer dans l’arche tous ceux qui voulaient bien croire, les préservant du jugement, parce qu’il était un écrou.

[14] Nous constatons que Moïse a tiré l’Église hors d’Égypte, parce qu’il était un écrou. C’est vrai.

[15] Je pense que nous avons maintenant besoin d’un écrou pour tirer l’Épouse hors de l’Église. Nous avons besoin de quelque chose maintenant, d’une autre chose. Nous sommes donc des gens d’une espèce très bizarre. Et j’ai pensé que, ce soir, le Seigneur voulant, j’essaierais de lire quelques versets des Ecritures se rapportant à cela, et que je vous parlerais juste quelques instants pour essayer de vous montrer pourquoi nous sommes un peuple si bizarre.

[16] Ouvrons maintenant les Écritures, dans Philippiens, chapitre 2, 1 à 8, et dans II Corinthiens 3.6; et lisons, comme nous croyons la Parole de Dieu.

[17] Et, juste avant de lire, inclinons la tête pour la prière.

[18] Bienveillant Père céleste, nous sommes vraiment un peuple privilégié, ce soir, de vivre dans cet âge et de voir les choses que nous voyons se produire, et de savoir que le temps est proche où Jésus viendra pour Son Église. Oh ! cela ravit nos coeurs, Seigneur! Et, tandis que nous tournons les pages ce soir, nous Te prions de nous donner un contexte à ce texte; et puisse le Saint-Esprit révéler à nos coeurs ce qui serait bon et agréable à Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Vous savez, je pense que je vais vous demander de faire quelque chose. Je–je demande généralement des choses étranges, et j’espère que je ne vais rien demander de trop étrange. Mais, lorsqu’il s’agit de promettre fidélité à la patrie devant notre drapeau, nous nous levons tous; et–et quand le drapeau monte, nous restons debout — c’est la chose à faire –– nous restons debout pour le saluer. Alors, pour la lecture de la Parole, levons-nous, si vous le voulez bien. II Corinthiens 3.6 : Il nous a aussi rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’Esprit; car la lettre tue, mais l’Esprit vivifie. Or, si –or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d’Israël ne pouvaient fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire de son visage, bien que cette gloire fût passagère, Combien le ministère de l’Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux ! Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur en gloire. Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l’a point été, à cause de cette gloire qui lui est supérieure. En effet, si ce qui était passager a été glorieux, comment… ou plutôt ce qui est permanent est bien plus glorieux. Ayant donc cette espérance, nous usons d’une grande liberté, Et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les fils d’Israël ne fixassent pas les regards sur la fin de ce qui était passager. Mais ils sont devenus durs d’entendement. Car jusqu’à ce jour le même voile demeure, quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, et il ne se lève pas, parce que c’est en Christ qu’il disparaît. Jusqu’à ce jour, quand on lit Moïse, un voile est jeté sur leur coeur; Mais lorsque les coeurs se convertissent au Seigneur, le voile est ôté. Non pas… Or, le Seigneur, c’est l’Esprit; et là où est l’Esprit du Seigneur, là est la liberté. Nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l’Esprit.

[20] Et, dans Philippiens 2, nous lisons ceci (commençant au verset 1, nous lirons jusqu’au verset 8) : Si–si donc il y a quelque consolation en Christ, s’il y a quelque soulagement dans la charité… quelque union d’esprit, s’il y a quelque compassion et quelque miséricorde, Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une même pensée. Ne faites rien par esprit de parti ou par vaine gloire, mais que l’humilité vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes. Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes; Et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.

[21] Prions.

[22] Père céleste, que cette glorieuse Parole que nous avons lue ce soir dans Tes Saintes Écritures soit rendue par Toi si réelle dans nos coeurs qu’en partant d’ici nous disions, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[23] Maintenant, c’est un texte très bizarre, mais je pense qu’il est bien à propos. J’aimerais parler sur le sujet suivant : Le Dieu Puissant dévoilé devant nous.

[24] Eh bien, depuis que l’homme existe, il a toujours eu dans son coeur un ardent désir de découvrir d’où il vient, pourquoi il est ici, et où il va. Il n’y en a qu’Un qui puisse le lui dire : c’est Celui qui l’a fait venir ici. Et l’homme a toujours désiré voir Dieu.

[25] Autrefois, dans l’Ancien Testament, nous voyons que Dieu se voilait aux yeux des incroyants. Dieu a une façon bien étrange de traiter avec les gens. Il se cache à l’incroyant et se révèle au croyant. Dieu fait cela. Jésus rendit grâce au Père de ce qu’Il avait caché ces choses aux sages et aux intelligents pour les révéler aux enfants, qui veulent apprendre. Nous voyons donc que Dieu, par sa nature, ne change jamais et qu’Il agit toujours de la même façon. Nous découvrons, dans Malachie 3, qu’Il a dit : « Je suis Dieu, et Je ne change pas. » Par conséquent, Il agit toujours selon le même principe.

[26] Eh bien, prenons l’un des plus anciens Livres de la Bible. Lorsque Job, l’un des hommes les plus justes de son temps, un homme parfait selon les lois de Dieu — un serviteur, un noble et honorable serviteur — à tel point que Dieu a dit : « Il n’y a personne comme lui sur la terre. »... Mais, à un certain moment, il eut le désir de voir Dieu. Il savait que Dieu existait, et il avait envie de Le voir ou, en d’autres termes, d’aller chez Lui, de frapper à la porte et dire : « J’aimerais Te parler », puis de s’asseoir, de parler avec Lui, comme nous le ferions entre nous.

[27] Nous avons une entente. C’est pourquoi nous avons ces conventions où nous nous retrouvons et–et nous exprimons nos pensées; et–et nous arrivons à une meilleure compréhension mutuelle lorsque nous discutons ensemble de différentes choses. Les prédicateurs le font. Les gens de toutes les couches sociales le font, ils discutent entre eux.

[28] Et Job... Dieu était tellement réel pour lui qu’il voulait voir s’il ne pourrait pas aller frapper à Sa porte et–et avoir un–un entretien avec Lui.

[29] Nous constatons que Dieu lui a effectivement parlé, mais qu’Il était voilé. Il était voilé sous forme de tourbillon. Et Il a dit à Job de se ceindre les reins, qu’Il allait lui parler comme un homme. Il est donc descendu dans un tourbillon et–et a parlé à Job. Et Il s’est fait connaître à Job à travers le tourbillon; toutefois, Job ne L’a pas vraiment vu. Il pouvait juste entendre le vent souffler et tournoyer dans les arbres. La Voix est alors sortie du milieu du tourbillon, mais Dieu était voilé dans le tourbillon.

[30] Nous voyons qu’en Afrique (en Afrique du Sud), on utilise le mot Amoyah, qui signifie: une force invisible.

[31] Et cette Force invisible qui se trouvait dans le tourbillon s’est exprimée d’une Voix audible. Job en a entendu la Voix, mais il n’a pas du tout vu Sa forme, puisqu’Il était voilé devant lui dans le tourbillon.

[32] Nous voyons que l’un des grands prophètes de la Bible, Moïse, dans l’Ancien Testament, — l’un des serviteurs que Dieu avait choisis, sélectionnés, prédestinés, — lui aussi désirait Le voir. Il avait été si proche de Lui et avait vu tant de choses provenant de Sa puissante main mystique qui le précédait et accomplissait des exploits que Dieu seul pouvait accomplir. Un jour, il a désiré Le voir, et Dieu lui a dit : « Va et tiens-toi sur le rocher. »

[33] Et, pendant qu’il se tenait sur le rocher, Moïse L’a vu passer. Il a vu Son dos. Et il a dit : « Cela ressemblait à un homme, au dos d’un homme. » Toutefois, il n’a pas vu Dieu; il n’a vu que le voile de Dieu.

[34] La Bible dit : « Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître. » Ainsi, Moïse L’a vu voilé sous la forme d’un Homme. Nous découvrons que le Jéhovah de l’Ancien Testament était simplement le Jésus du Nouveau Testament.

[35] Et –et le docteur Scofield... Nous voyons ici que son expression « changer de forme » vient du mot grec en morphe, qui signifie que l’invisible a été rendu visible». Quelque chose qui ne peut... Nous savons que ça se trouve là. Cela peut être... ne peut pas être vu, mais néanmoins, nous savons que c’est là. Et, lorsqu’Il a changé de forme de en morphe, cela signifie qu’Il est passé du surnaturel au naturel...

[36] Il n’a fait que changer de masque. Autrement dit, c’est comme à une pièce de théâtre. Il jouait un rôle. Et... dans les tragédies grecques, lorsqu’ils changeaient de masque, peut-être que quelqu’un jouait... un même acteur, pouvait jouer plusieurs rôles différents.

[37] Et ma fille qui est ici, ils viennent de jouer une–une pièce de théâtre à l’école secondaire. Et un garçon que je connais y jouait à peu près quatre rôles; il allait donc dans les coulisses et changeait de–de masque pour revenir interpréter un autre personnage.

[38] Eh bien, si vous prenez les prophéties de l’Ancien Testament qui décrivent le Messie, vous pouvez les comparer à la Vie de Jésus, et vous verrez exactement qui était Jésus. Il n’était simplement pas un homme ordinaire; Il était Dieu, en morphe. Il est passé du–du surnaturel à la forme naturelle d’un Homme; Il était néanmoins Dieu manifesté dans la chair, caché dans la chair humaine. Examinez l’Ancien Testament.

[39] Je–je–je sais que je m’adresse ce soir à un auditoire composé de gens de différentes régions du monde. Et nous sommes ici pour découvrir ceci : Que sommes-nous–que sommes-nous en train de faire ? Que–que sommes-nous ? Vers quoi nous dirigeons-nous ? Que se passe-t-il ? Que signifie tout ceci ?

[40] Maintenant, nous voyons ici que si quelques Juifs, hommes et femmes ainsi que les rabbins du–du–du temple, jadis, avaient considéré la Bible, les prophéties, au lieu des traditions, ils auraient reconnu qui était Jésus. Ils ne L’auraient jamais appelé Béelzébul; ils ne L’auraient jamais crucifié. Mais tout cela devait être joué; c’est une partie du drame. Et ils étaient aveuglés à ce sujet.

[41] Beaucoup parmi vous, hommes et femmes ici ce soir (qui peut-être avez mon âge ou un peu plus), vous vous souvenez qu’il y a bien des années, ici en Amérique, avant… Les Chinois… C’est en parlant à mon frère qu’on vient de me présenter que cela m’est venu à l’esprit. Comment ils avaient l’habitude de... Ils ne parlaient pas anglais et ils–ils tenaient des blanchisseries. Et vous alliez à leur blanchisserie pour faire faire votre lessive. Le–le blanchisseur chinois prenait une étiquette et la déchirait d’une certaine manière. Vous preniez une partie de l’étiquette, lui l’autre. Et lorsque vous reveniez réclamer vos effets, ces deux morceaux de papier devaient s’ajuster. Et s’ils ne s’ajustaient pas parfaitement… Vous ne pouviez en aucune manière contrefaire la chose, parce qu’il en détenait un morceau, et vous l’autre. Et s’il y avait falsification... Vous étiez alors en droit de réclamer ce qui vous appartenait. Et alors, vous récupériez ce qui vous appartenait lorsque vous étiez en possession de l’autre partie du contrat.

[42] Ainsi en est-il ce soir quand nous possédons l’autre partie du contrat. Lorsque Dieu a déchiré en deux Son Fils au Calvaire, Il a pris Son corps en haut comme Sacrifice et a fait descendre vers nous l’Esprit qui avait vécu à un certain moment dans cet Homme, Jésus. Ce même Dieu est voilé ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Ces deux morceaux-là doivent s’ajuster ; et alors vous faites partie du contrat. Dieu s’est fait Homme pour permettre à l’homme de mieux Le connaître.

[43] Je lisais une histoire il y a quelques années. Et on y racontait qu’un grand et noble roi... Je ne me rappelle pas son nom pour l’instant. Je ne pensais pas parler de cette histoire. Peut-être qu’elle est fictive, mais elle fait ressortir un point qui servira de base à ce que nous voulons dire. Ce roi, qui était si noble et qui avait tant d’amour pour ses sujets, déclara un jour devant sa–sa garde et la famille royale : « Aujourd’hui, c’est la dernière fois que vous me voyez pour bien des années. »

[44] Et sa garde et les nobles lui dirent : « Bon roi, pourquoi dites-vous cela ? Partez-vous pour quelque part où vous deviendrez un étranger ? »

[45] Il dit : « Non, je vais rester ici même. Mais, dit-il, je vais me mêler à mes sujets. Je vais devenir paysan. Je vais couper du bois avec le bûcheron. Je vais labourer la terre avec le laboureur. Je vais émonder les vignes avec ceux qui émondent les vignes. Je vais être l’un d’entre eux pour mieux me familiariser avec ce qu’ils font. Et je les aime, et je veux mieux les connaître personnellement. Ils ne sauront pas que c’est moi, mais néanmoins, c’est de cette façon-là que je veux les connaître. »

[46] Et, le matin suivant, lorsque ses délégués, tout son peuple le vit, ou plutôt ceux qui étaient dans le palais, enlever sa couronne et la poser sur le siège, le trône, et il troqua sa robe contre des habits de paysan pour s’en aller parmi les gens du peuple. Eh bien, cette petite histoire nous révèle quelque chose au sujet de Dieu.

[47] Ils dirent au roi, ils dirent : « Ô roi, nous avons besoin de vous. Nous vous aimons. Nous–nous voulons que vous demeuriez roi. » Mais lui voulait devenir l’un d’entre eux afin de mieux les connaître, afin qu’eux le connaissent mieux, qu’ils le connaissent tel qu’il était. Cela leur montrerait ce qu’il était vraiment.

[48] Et c’est ce que Dieu a fait. Il–Il s’est transformé de Jéhovah Dieu qu’Il était en l’un de nous, afin qu’Il puisse souffrir, qu’Il puisse goûter la mort, qu’Il puisse savoir ce qu’était l’aiguillon de la mort et prendre la rançon de la mort sur Lui-même. Il a mis de côté Sa–Sa couronne et Son vêtement pour devenir l’un de nous. Il a lavé les pieds des–des–des humbles. Il a habité sous les tentes avec les pauvres. Il a dormi dans les–les bois et dans la rue avec les défavorisés. Il est devenu l’un de nous, afin qu’Il puisse mieux nous comprendre et que nous puissions mieux Le comprendre.

[49] Maintenant, je pense que nous découvrons là ce qu’Il a fait lorsqu’Il s’est transformé. Vous remarquerez qu’Il est venu sous trois noms de Fils. Il est venu sous les noms de Fils de l’homme, Fils de Dieu, et Fils de David. Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[50] Eh bien, dans Ézéchiel 2.3, Jéhovah Lui-même a appelé le prophète Ézéchiel, le fils de l’homme.

[51] « Fils de l’homme » signifie « prophète ». Il devait venir de cette façon-là pour accomplir Deutéronome 18.15, où Moïse a dit : « L’Éternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi. » Il ne s’est jamais appelé Lui-même le Fils de Dieu. Il se présentait comme le Fils de l’homme, parce qu’Il devait venir conformément aux Écritures. Voyez-vous ? Il devait faire correspondre exactement ces deux morceaux de papier déchiré, la prophétie de l’Ancien Testament et Son propre caractère. Il est donc venu en tant que Fils de l’homme; Il est venu sous cette forme-là.

[52] Nous voyons qu’ensuite, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est venu le jour de la Pentecôte en tant que Fils de Dieu, Dieu, l’Esprit, sous la forme du Saint-Esprit. Que faisait-Il ? Il se métamorphosait, se faisant connaître à Son peuple sous une autre forme. Comme le Saint-Esprit, qui est Dieu, Il est venu agir au fil des âges de l’Église en tant que Fils de Dieu, le Saint-Esprit.

[53] Mais, dans le Millénium, c’est en tant que Fils de David qu’Il vient pour s’asseoir sur le trône de David, le Roi. Il était destiné à prendre le trône de David; Il est présentement sur le Trône du Père. Et puis, Il a dit : « Celui qui vaincra s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père. » Donc, Il... dans le Millénium, Il sera Fils de David. Qu’est-ce ? Toujours le même Dieu, changeant simplement Son–Son masque.

[54] Pour ma femme, je suis un mari. Avez-vous remarqué que la femme syro-phénicienne a dit : « Fils de David, aie pitié » ? Il–Il n’en a pas fait le moindre cas, pas du tout. Elle n’avait pas le droit de L’appeler ainsi; elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il–Il est le Fils de David pour les Juifs. Et maintenant, Il est venu... Mais, quand elle L’a appelé Seigneur (c’est ce qu’Il était, son Seigneur), elle a obtenu ce qu’elle avait demandé. Maintenant, en tant que... Il ne faisait que se transformer.

[55] Or, chez moi, je suis trois personnes différentes. Dans mon foyer, ma femme a des droits sur moi comme mari. Ma fille, là-bas, n’a aucun droit sur moi en tant que mari; je suis son père. Et mon petit-fils là, je suis un grand-père pour lui; il n’a donc pas le droit de m’appeler père. Je ne suis pas son père; c’est mon fils qui est son père. Je suis son grand-père, mais je suis toujours le même homme.

[56] Dieu, ce qu’Il fait, c’est qu’Il se transforme par rapport à cette génération-là pour se faire connaître à ces gens. Et c’est ce que nous voulons découvrir ce soir : De quelle façon Dieu est-Il censé se faire connaître à ces gens et en ce temps-ci ? Il change de masque; Il change de rôle, mais Il ne change pas de caractère. Il ne change pas Sa–Sa nature; Il ne fait que changer Son masque, passant de l’un à l’autre. Il le fait dans le but de se révéler plus clairement aux gens, afin qu’ils puissent savoir qui Il est et ce qu’Il est.

[57] Dans Hébreux 1, nous lisons : « Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères à travers les prophètes, mais, dans ces derniers temps, à travers Son Fils, Jésus. »

[58] Or, Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, a dit des prophètes qu’ils étaient des dieux. « Vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu est venue, et les Écritures ne peuvent être anéanties », a-t-Il dit. Il leur a demandé comment donc ils pouvaient Le condamner pour avoir dit qu’Il est le Fils de Dieu. Voyez-vous ?

[59] La Parole de Dieu est assignée à chaque âge, selon ce qu’Elle doit être; et Jésus était l’accomplissement de toutes les prophéties. « En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. » C’était en Lui. Il était Celui qui était en Joseph. Il était Celui qui était en Élie. Il était Celui qui était en Moïse. Il était Celui qui était en David, le roi rejeté.

[60] Son propre peuple l’avait rejeté comme roi. Et alors qu’il sortait de la–de la cour, un petit homme infirme qui se traînait et qui n’appréciait pas son–son gouvernement, son système, cracha sur lui. Le garde dégaina son épée et dit : « Ne couperai-je pas la tête à ce chien qui a craché sur mon roi ? »

[61] Et David n’était peut-être pas conscient de ce qu’il faisait à ce moment-là, mais il était oint. Et il a dit : « Laisse-le tranquille. C’est Dieu qui lui a dit de faire cela. » Et il monta sur la colline et pleura sur Jérusalem ; un roi rejeté.

[62] Avez-vous remarqué ? Quelques centaines d’années plus tard, le Fils de David s’est fait cracher dessus dans les rues; et Il se trouvait sur la colline, la même montagne, regardant Jérusalem — un Roi rejeté — et Il s’est écrié : « Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu ! »

[63] Il n’a jamais changé Sa nature, parce qu’Hébreux 13.8 déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu s’est fait chair afin de mourir pour nous racheter du péché. C’est pourquoi Il s’est transformé Lui-même et s’est fait Homme.

[64] Nous voyons, dans Saint Jean 12.20, que les Grecs avaient entendu parler de Lui. Eh bien, personne ne peut jamais entendre parler de Lui sans que son coeur ne brûle de Le voir. Comme Job et les prophètes d’antan, ils ont tous désiré Le voir. Ainsi, ces Grecs sont venus pour Le voir.

[65] Ils s’adressèrent à Philippe de Bethsaïda, disant : « Monsieur, nous voudrions voir Jésus. » Les Grecs voulaient Le voir; mais ils ne pouvaient pas Le voir, parce qu’Il était dans le temple de Son humanité. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous découvrons donc qu’ainsi ces Grecs ne pouvaient pas Le voir.

[66] Et notez, les Paroles mêmes que Jésus leur adressa par la suite. Il dit : « Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il reste seul. » En d’autres termes, ils ne seraient jamais en mesure de Le voir sous cette forme changée, sous ce masque qu’Il portait alors, parce qu’Il était voilé dans la chair humaine. Mais, lorsque ce Grain de Blé allait tomber en terre, alors Il allait produire toutes les races. Il était envoyé aux Juifs, bien sûr, à ce moment-là, mais ce Grain de Blé devait tomber. Il voilait Dieu dans une chair humaine, caché aux incroyants, mais révélé aux croyants.

[67] Dans Jean 1 : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous (et nous L’avons contemplé... le Fils unique venu du Père), pleine de grâce... » Donc, au commencement était la Parole. Une parole est une pensée exprimée.

[68] Au commencement, Il n’était même pas Dieu. Eh bien, notre mot anglais actuel god [dieu] signifie objet d’adoration. Combien cela peut jeter la confusion dans les esprits ! On peut faire de quelqu’un un dieu. On peut faire de n’importe quoi dieu.

[69] Mais, dans l’Ancien Testament, dans Genèse 1 : Au commencement, Dieu... le mot utilisé est Elohim. Elohim signifie Celui qui existe par Lui-même. Quelle différence il y a entre le mot Elohim et notre mot dieu ! Elohim signifie Celui qui existe par Lui-même.

[70] Nous ne pouvons pas exister par nous-mêmes. Nous ne pouvons pas être tout-puissants, omnipotents, omniprésents, omniscients. Ce mot Elohim exprime tout cela. Nous ne pouvons pas être cela. Cet arbre dont vous faites un dieu, ou ce–ou ce bâtiment, n’existe pas par lui-même.

[71] Ainsi, Dieu, au commencement, était la Vie, Celui qui est Eternel. En Lui se trouvaient des attributs, et ces attributs sont devenus des Paroles, et la Parole est devenue chair. Jésus était le Rédempteur. Et racheter signifie ramener. Et s’il faut ramener une chose, c’est qu’elle devait d’abord se trouver quelque part pour qu’on l’y ramène. Ainsi, vous voyez, tous ne pourront pas le voir, parce que tous n’étaient pas dans la pensée de Dieu au commencement. Voyez ?

[72] Regardez ces prêtres ! Lorsqu’ils Le virent s’exprimer tout à fait conformément à la Parole, ce qu’Il était, ils dirent : « C’est Béelzébul. » Cela montrait d’où venait leur nature; celle-ci reflétait l’opinion moderne de l’époque.

[73] Mais cette petite prostituée qu’Il rencontra à la porte et à qui Il dit... exprima Son signe messianique en lui disant ce qu’elle avait fait. Eh bien, elle répondit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie, quand Il sera venu, nous annoncera toutes ces choses. » Elle Le reconnaissait comme le Messie, l’Oint, parce qu’Il remplissait les conditions scripturaires. Ne le voyez-vous pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Ce sont ces deux morceaux de papier qui s’ajustaient. Elle a dit : « Nous savons que lorsque le Messie sera venu... »

[74] Eh bien, peut-être que Dieu a dû faire tel et tel alliage pour obtenir le timbre particulier de cette cloche, comme le fait le fondeur; mais lorsque Jésus s’est retourné et a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle », il n’a pas du tout été question de Béelzébul. Elle laissa sa cruche, entra dans la ville en courant, et dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas justement le Messie ? » Voyez-vous ?

[75] Eh bien, qu’a fait ceci ? En plaçant les Écritures anciennes avec l’expérience que–que Jésus lui donnait, quel en fut le résultat ? Cela a produit le Messie. Et l’avez-vous remarqué ? Aussitôt, ses péchés lui furent pardonnés, parce qu’au commencement elle était rachetable; parce qu’elle était dans la pensée de Dieu au commencement. Donc, cela l’a rachetée ou l’a ramenée, lorsqu’elle a vu la manifestation des Écritures exprimant Jéhovah : ce qu’Il était; ce qu’Il est.

[76] Maintenant, lorsque Jésus est venu, s’Il était venu avec le Message de Noé, ça n’aurait pas marché : construire une arche et s’en aller en flottant. Ça n’aurait pas marché. Mais ce Noé était une portion de Dieu. Il se conduisait d’une façon bizarre parce qu’il était bizarre. Et son Message était bizarre, parce que c’était la Parole rendue manifeste.

[77] Il n’aurait pas pu venir avec le Message de Moïse, parce que ça n’aurait pas marché. Moïse était Dieu partiellement manifesté; il était la Parole exprimée pour cette heure-là, mais Jésus, Lui, ne pouvait pas venir ainsi. La Bible n’a jamais dit qu’Il viendrait de cette façon-là.

[78] Mais lorsqu’Il est venu, exprimé exactement de la façon dont le–le Testament l’avait annoncé, alors tous ceux qui étaient rachetables l’ont cru; parce qu’ils étaient les pensées de Dieu. Ses attributs du commencement ont été faits chair et rachetables et ont été ramenés à Dieu. « À tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu », parce qu’ils étaient rachetables. Dès le commencement, ils faisaient partie de l’expression.

[79] Si nous pouvions nous arrêter ici un instant (si c’était possible) et penser à cela, ce soir, au Message de l’heure, les pensées exprimées de Jéhovah. Dès avant la fondation du monde, nous est-il déclaré, nos noms furent placés dans le Livre de Vie de l’Agneau. Nous pouvons alors voir les deux côtés, comme je le disais au début, pourquoi l’un est étrange pour l’autre. Il doit en être ainsi, toujours; il en a toujours été ainsi et il en sera toujours ainsi. Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.

[80] Eh bien, Dieu, dans... à l’époque reculée de l’Ancien Testament, nous voyons qu’après être apparu à Son peuple sous différentes formes, Il s’est voilé derrière de vieilles peaux de blaireaux. Dieu, à Son propitiatoire, caché derrière des peaux de blaireaux. Nous voyons comment — lorsque Salomon fit la dédicace du temple du Seigneur et que ces peaux de blaireaux étaient suspendues là, ce voile — comment Il entra sous forme de Colonne de Feu et d’une Nuée, descendit là derrière et se voila au monde extérieur. Mais, par la foi, Israël savait qu’Il se trouvait là. Ils savaient qu’Il y était, peu importe ce que le monde païen pouvait en dire. Il était caché à l’incroyant, mais le croyant, par la foi, savait qu’Il était là derrière; ils obtenaient miséricorde. Et Lui était à Son propitiatoire; c’était un grand secret.

[81] Vous savez, dans l’Ancien Testament, le fait de pénétrer derrière cette peau signifiait la mort. Aujourd’hui, refuser d’y pénétrer, c’est la mort ! À l’époque, pénétrer dans Sa gloire signifiait la mort; aujourd’hui, rester éloigné de Sa gloire, c’est la mort. Et cela s’est produit, évidemment, au déchirement du voile au Calvaire, lorsque le voile a été déchiré, l’ancien voile. À présent, demeurer en dehors de Sa Présence signifie la mort. En ce temps-là, entrer dans Sa Présence signifiait la mort. Voyez-vous, cela change de l’un à l’autre, et il vous faut trouver les passages des Écritures qui indiquent dans quel âge nous vivons.

[82] Eh bien, quand le voile fut déchiré au Calvaire, le Propitiatoire fut exposé à la vue de tous. Mais, que s’est-il produit ? Il était suspendu au Calvaire, ruisselant de Sang. Alors qu’on avait pris du sang, année après année, lors de la purification du sanctuaire et de l’aspersion du propitiatoire, là, voilà que Dieu, d’un grand coup puissant par la force de l’éclair, déchira l’ancien voile de peaux de blaireaux de haut en bas, et le Propitiatoire fut alors exposé à la vue de tous.

[83] Le véritable et authentique Agneau de Dieu était suspendu à la vue de tous au Calvaire, le véritable Propitiatoire, alors que Dieu avait Lui-même payé le prix, était devenu l’Un de nous et s’était manifesté sous la forme d’un Homme afin qu’Il nous connaisse et que nous Le connaissions. Le Propitiatoire fut exposé à la vue de tout Israël en ce jour de l’Expiation.

[84] Mais, hélas, les traditions des pères de l’église de ce jour-là, par leurs traditions, avaient–avaient voilé le véritable Propitiatoire aux yeux des gens. S’ils avaient connu les Écritures, chaque morceau se serait ajusté comme l’étiquette chinoise. La prophétie de l’Ancien Testament aurait été accomplie, et elle le fut. Et si on leur avait enseigné les Écritures, ils auraient vu le Propitiatoire. Comme Moïse disait ici : « Jusqu’à ce jour, le voile demeure sur eux. Il est toujours sur leurs coeurs. » Ils ne saisissent pas cela.

[85] Mais Il était Dieu, Celui qui souffre... et l’Expiation. Il était le véritable Propitiatoire, se tenant là à la vue de tous. C’est comme ce cantique que nous chantons : Regardez-Le dévoilé, à la vue de tous, Le voici, le Puissant Conquérant, Depuis qu’Il a déchiré le voile en deux

[86] Voyez, Il est venu en tant que Propitiatoire, suspendu à la vue de toute l’assemblée. Mais eux, influencés par l’opinion populaire...

[87] Maintenant, hommes et femmes, membres de cette convention, j’aimerais vous dire ceci, sans acception de personne. Mais considérant ce jour, considérant ce pour quoi nous sommes ici aujourd’hui, j’ai bien peur que les traditions des pères, les pères de l’église, aient dérobé ceci à la vue de beaucoup de gens. Depuis que le Saint-Esprit est venu en ces derniers jours, tel que prophétisé, et que le voile a été déchiré, beaucoup de gens essaient de s’accrocher aux traditions des pères; et voilà pourquoi ils ne peuvent pas voir cette joie extrême, cette paix et ces choses que l’Eglise possède aujourd’hui. Et pourtant, ceux qui croient voient cela clairement. Il a caché la Parole, la Parole promise pour ce jour-ci.

[88] Maintenant, les traditions ont formé un voile. Ils disent que les jours des miracles sont passés. Un homme me parlait, (un monsieur très bien et cultivé), à Tucson, en Arizona, où j’habite. Je tenais une réunion au Ramada; et nous avions parlé à la convention des Hommes d’Affaires, où le Seigneur Jésus avait manifesté Sa Présence et avait accompli de grandes choses. Et ce gentleman chrétien vint vers moi et me dit (un ministre de l’église, un homme très bien), et il m’a dit : « Frère Branham, vous essayez de présenter aux gens un âge apostolique, a-t-il dit, alors que l’âge apostolique est terminé. »

[89] Et j’ai dit : « Je vous prie, mon frère, de me montrer dans les Écritures à quel moment l’âge apostolique s’est terminé. » J’ai dit : « L’âge apostolique a commencé le jour de la Pentecôte, et il... Pierre a dit le jour de la Pentecôte : ‘La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera !’ Quand s’est-il terminé ? Si Dieu appelle encore, donc l’âge apostolique continue. »

[90] C’est comme ça que les gens essaient d’aveugler un si grand nombre par les traditions des anciens, comme il en était alors. Et vous manquez de voir pourquoi les gens sont si remplis d’allégresse et si emballés. Et–et la raison pour laquelle ces conventions paraissent si bizarres aux autres, si étranges, c’est que ces gens-ci voient. Ils ont franchi ces barrières; ils ont franchi ces voiles pour entrer dans la Présence de Dieu, où ils voient la promesse de cette heure-ci manifestée et rendue visible devant leurs yeux. Ils voient ce que Dieu a promis.

[91] Dans Joël 2.28, Il a promis qu’en ces derniers jours, une pluie de l’arrière-saison serait déversée sur les gens, dans les derniers jours. Je pense que le mot grec est kenos, ce qui signifie qu’Il s’est vidé Lui-même, non pas comme on pourrait l’entendre dans le sens de quelque chose qui se trouverait à l’intérieur de quelqu’un et qui se serait vidé, mais Il s’est déversé Lui-même.

[92] Il changea Son... en morphe. Il–Il est passé de ce qu’Il était à ce qu’Il est. Il ne change jamais de nature. Mais, le jour de la Pentecôte, Il s’est transformé de Fils de l’homme en Fils de Dieu. Il est venu, non pas avec les gens, mais Il est venu dans les gens (vous voyez ?), le même Dieu, dans le but de poursuivre Son ministère dans cet âge glorieux.

[93] Il a prophétisé dans la Bible qu’il viendrait un jour, un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais que, vers le soir, la lumière paraîtrait. Or, le soleil, géographiquement, se lève à l’est et se couche à l’ouest. C’est toujours le même soleil. Eh bien, lorsque le Fils [F-i-l-s] s’est révélé dans la manifestation de la Parole promise à Israël, le peuple de l’Orient...

[94] Nous avons eu un jour ténébreux. Nous avons eu assez de lumière au temps des réformateurs, et ainsi de suite, pour fonder des églises et des dénominations, pour y adhérer, y entrer et embrasser les bébés; pour marier les plus âgés; pour ensevelir les morts, et ainsi de suite ; et pour vivre dans l’église.

[95] Mais, au temps du soir, « la lumière paraîtra, a-t-Il déclaré, au temps du soir. » Et aucune Écriture ne peut être anéantie. Et le même F-i-l-s qui s’est déversé Lui-même — kenos — le jour de la Pentecôte, a promis de faire de même au temps du soir. Voyez-vous ? C’est conforme à la promesse.

[96] Joignez les deux bouts de l’étiquette. Observez ce qui se passe et voyez ce qu’Il a promis, vous verrez alors où nous en sommes. Remettez la chose ensemble. Vous pouvez voir le dévoilement de cet Être grand et puissant. Les traditions ont de nouveau voilé les yeux des gens face à ces grandes choses qui ont été prophétisées.

[97] Moïse, lorsqu’il descendit de la montagne qui était embrasée... Quelle magnifique illustration !

[98] Moïse était descendu en Égypte et avait dit aux pères de l’église que le Seigneur Dieu l’avait visité sous le Nom de JE SUIS. Ce Nom est au temps présent, non pas J’étais, Je serai, mais JE SUIS, toujours le même, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est au temps présent. Il... Cela est conforme à Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[99] C’est encore la Parole prophétisée, et l’assemblée qui devait s’ajuster exactement à cette Parole, à l’expérience de ce jour... « Les réformateurs l’avaient.» Oh ! mais c’est maintenant un autre jour. Voyez dans quel jour nous vivons ! Tout comme Il ne pouvait pas venir, aux jours de Sa Venue sur la terre, de la–de la façon dont Moïse ou un des autres prophètes étaient venus; cela n’était pas prophétisé. Et, en ces derniers jours, la prophétie nous l’a annoncé de cette façon-ci. Ça ne peut pas venir sous la forme du réveil de Luther; ça ne peut pas venir sous la forme du réveil de Wesley; nous sommes à l’heure de la restauration. C’est le temps où cela doit revenir à la lumière originelle du soleil, celle de l’origine.

[100] Oh ! combien nous pourrions appuyer cela avec des Écritures ! Et vous théologiens (de quelque région du monde que vous proveniez), vous savez que c’est vrai. C’est une promesse. C’est ce qui fait que les gens sont si bizarres. C’est ce qui fait ces drôles de personnages, comme vous les appelez ; c’est parce qu’ils... C’est... Le voile des traditions a été ôté, et ils Le voient. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez ? C’est la–c’est la promesse de Dieu, et nous ne pouvons pas nous y opposer, parce que les Écritures ne peuvent être anéanties. Oui. Nous voyons qu’Il a promis cela. Il s’est déversé dans Son peuple, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[101] Après que Moïse fut descendu en Égypte et qu’il eut fait connaître la chose, le Père confirma alors son Message en descendant sur le mont Sinaï dans cette même Colonne de Feu et en embrasant la montagne. Si vous remarquez bien, celui à qui Il fit la promesse, c’est celui-là qu’Il plaça en avant avec la Parole. Il avait les commandements. Et pour avoir ce commandement, il avait... Les commandements étaient la Parole; la Parole n’était pas encore venue au peuple. Ainsi, la Parole vient toujours au prophète, et il était le prophète de cette heure-là.

[102] Par exemple, Jésus était la Parole. Jean était le prophète, et Jésus vint vers lui dans l’eau, parce que, infailliblement, la Parole vient toujours au prophète. Voyez-vous ? La Parole vient à lui.

[103] De même, pour Moïse, la Parole est venue à lui, les commandements. Et il les avait. Maintenant, pourquoi ? Avant que la Parole fût proclamée et rendue manifeste, Moïse dut se voiler le visage, car la Parole n’était pas complètement rendue manifeste. Ils savaient que quelque chose s’était produit, mais ils ne savaient pas de quoi il s’agissait (ce grondement des tonnerres), au point qu’ils dirent : « Que Moïse parle, et non Dieu. »

[104] Et Dieu dit : « Eh bien, c’est ce que Je ferai. À partir de maintenant, Je n’apparaîtrai plus ainsi. Je leur enverrai un prophète. Alors il... Je parlerai à travers Mon prophète. »

[105] Eh bien, si Moïse, avec la loi naturelle (comme Paul, dans II Corinthiens, nous l’a révélé ici), devait voiler son visage avec le naturel, à combien plus forte raison le Spirituel sera-t-Il glorieux et voilé à l’incroyant avant d’être manifesté devant lui ! À combien plus forte raison appellera-t-on... ! Moïse était un drôle de personnage. À combien plus forte raison vous appellera-t-on ainsi, vous qui avez franchi le voile, avez pénétré dans la Colonne de Feu et en êtes ressorti avec la bénédiction ! Et maintenant, vous êtes voilé ! Les gens ne peuvent le voir. Ils ne peuvent pas comprendre.

[106] Si le naturel fut glorieux, combien plus le surnaturel le sera-t-il ! Si le naturel, qui était passager, fut glorieux, combien plus glorieux sera ce qui n’a pas de fin !

[107] Mais néanmoins, c’est voilé. C’est voilé, non pas au croyant, mais à l’incroyant; il ne peut pas le voir. Dieu se voile toujours à l’incroyant. Les traditions cachent cela. Comme il en était alors, ainsi en est-il aujourd’hui.

[108] À présent, nous avons un voile spirituel à la place du voile naturel d’autrefois. Cela était confirmé par le prophète qui avait la Parole écrite; c’était un prophétiseur, quelqu’un qui vient avec la Parole écrite et qui cherche à La faire comprendre.

[109] Ils savaient que la Parole était là, mais ils n’en connaissaient pas la signification; et Moïse La leur a fait comprendre. Il dit : « Le commandement dit ceci, et voici pourquoi. » Il L’a fait comprendre. Et avant d’être comprise, Elle était voilée.

[110] Et ainsi en est-il aujourd’hui, la Parole est voilée jusqu’à ce qu’Elle soit révélée et rendue compréhensible pour les gens. Dieu, le Dieu Puissant, voilé dans la chair humaine, la Parole. Remarquez. Nous découvrons donc qu’Elle était cachée à l’incroyant, mais révélée au croyant.

[111] Remarquez. Moïse devait pénétrer seul dans cette Colonne de Feu; personne ne pouvait l’accompagner. Ce n’était pas... Ce... Qu’est-ce que cela nous montre ? Qu’on n’entre pas dans Ceci par adhésion à un groupe pentecôtiste. Voyez-vous ? Il n’a jamais révélé cela à un groupe; Il a révélé cela à un individu. Et il en est ainsi aujourd’hui. Vous dites : « Je suis membre d’une–d’une église. Je–je suis membre de ceci. » Mais cela ne marchera pas. Voyez-vous ?

[112] Et quiconque essayait de suivre Moïse et d’imiter cela, encourait la mort. Et il en est de même aujourd’hui : c’est la mort spirituelle que d’essayer d’imiter. C’est ce qu’est le...

[113] C’est ce à quoi nous voulons en venir ce soir : il y a des comparaisons charnelles qui font leur apparition au sein des groupes... on essaie d’en avoir les agissements, tout en menant une vie différente : on peut boire; on peut fumer; les femmes peuvent vivre presque de n’importe quelle façon qu’elles veulent, comme le monde; rester à la maison pour regarder la télévision et les choses du monde, et puis, se considérer malgré tout comme pentecôtistes. Ils essaient d’imiter quelque chose d’authentique. Cela ne leur a pas encore été révélé. Quand cela est révélé, c’est glorieux ; et lorsque vous y pénétrez, quelque chose vous débarrasse de tout cela. Vous devenez un voile. C’est... Ça ne marchera simplement pas. Et d’en faire une contrefaçon entraînait la mort.

[114] Moïse, voilé, était la Parole vivante pour le peuple. Et, aujourd’hui, les gens qui sont voilés représentent la même chose; ils sont des lettres écrites, lues de tous les hommes, non pas une nouvelle lettre, mais la lettre qui a été écrite, manifestée. Ce sont–ce sont ceux qui croient la Parole et la promesse de ce jour, qui croient que Dieu répand effectivement Son Esprit sur toute chair; ce sont ceux-là, les lettres écrites. Et lorsque quelqu’un essaie d’en faire une contrefaçon charnelle, cela lui retombe sur le nez. Votre vie montre ce que vous êtes.

[115] Il y avait une fois un garçon; et il s’était attiré des ennuis. C’était un–un bon garçon, mais il–il avait comparu en jugement; et le juge a dit : « Je vous reconnais coupable. Je dois vous condamner à l’emprisonnement à vie. »

[116] Il a dit : « J’aimerais plaider moi-même ma cause. » Il a dit : « J’aimerais invoquer ma bonne conduite passée. »

[117] Il a dit : « Vous n’en avez pas. Votre conduite passée est précisément ce qui vous a condamné. »

[118] Et c’est pareil aujourd’hui. Si l’église n’est pas aussi avancée qu’elle le devrait, c’est à cause de sa conduite, de sa vie. Nous devons nous consacrer davantage. Nous devons croire chaque Parole de Dieu. Il nous faut chercher jusqu’à ce que cette Parole devienne réelle pour nous. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Notre conduite est ce qui nous empêche d’entrer.

[119] Mais un jour (pour refermer cette parenthèse), dans l’enceinte de ce même tribunal, — le garçon en question n’avait pas d’argent. Il ne pouvait pas payer ce qu’il devait, l’amende s’élevant à plusieurs milliers de dollars ––, mais son frère aîné est venu et a payé cela pour lui.

[120] Eh bien, nous avons un Frère aîné, Jésus, le Fils de Dieu; et Il est venu payer notre rançon, nous n’avons qu’à croire cela pour pouvoir pénétrer derrière le voile avec Lui. Comme... Il est notre Moïse. Jésus est notre Moïse d’aujourd’hui; Moïse, voilé, était la Parole vivante pour le peuple. Aujourd’hui, Jésus, voilé, est la Parole vivante pour les gens qui... Jésus dans l’Église. Le Saint-Esprit, le Fils de Dieu dans les gens, révélant la Parole par la promesse de ce jour-ci, c’est précisément cela. La même chose aujourd’hui !

[121] Et, souvenez-vous, Moïse a fait cela et l’a manifesté, non pas au monde entier, mais au peuple de l’exode, juste à une seule catégorie de gens, c’est-à-dire ceux qui sortaient de l’exo... dans l’exode.

[122] Et, aujourd’hui, le Saint-Esprit, en dépit des gens qui disent : « La guérison divine n’est pas vraisemblable ! »… Quand je consultais...

[123] L’autre jour, un médecin m’a appelé pour le cas d’une petite dame. Oh ! il y a eu quatre ou cinq cas de personnes à l’article de la mort, à qui on n’avait donné que quelques heures à vivre, et le Saint-Esprit les a guéries. Le médecin mettait cela en doute, disant : « Comment est-ce possible ? Mais, disait-il, je–je... c’est ma patiente. »

[124] J’ai dit : « Elle l’était, mais maintenant, elle est celle de Dieu. Ce–ce–c’est Son sujet à présent. » Voyez-vous ?

[125] Ainsi, vous voyez, ce qui se passe, c’est que Dieu est en train d’appeler les gens à participer à un exode, à sortir de derrière ce rideau charnel où l’on essaie d’imiter, où l’on essaie d’adhérer à l’église, et il ne s’agit pas tellement des Églises méthodistes, baptistes, presbytériennes, mais plutôt des Églises pentecôtistes. C’est une affaire individuelle; c’est entre vous et Dieu. Vous devez entrer, pas votre groupe, pas votre église, pas votre pasteur, mais c’est vous qui devez entrer.

[126] J’aimerais que vous remarquiez une autre caractéristique de Moïse, lorsqu’il est ressorti. Même s’il était prophète, même s’il était ce grand personnage, lorsqu’il est sorti avec la Parole, le peuple a remarqué qu’il était transformé. Quelque chose lui était arrivé. Lorsqu’il est ressorti avec la Parole confirmée de l’heure, les Commandements, il était une personne transformée.

[127] Et il en sera de même pour vous, lorsque vous sortirez de derrière ce voile humain qui vous faisait rire d’une réunion comme celle-ci, qui faisait que les hommes s’achoppent à la guérison divine, déclarant : « Les jours des miracles sont passés. » Traversez donc ce voile humain, ce voile de traditions, et tout le monde saura que quelque chose vous est arrivé.

[128] C’est comme pour notre honorable frère Jim Brown, j’imagine que la plupart des presbytériens savent que quelque chose lui est arrivé, parce qu’il–il est sorti de derrière un voile de traditions. Il a vu dans ces gens quelque chose qui l’attirait, et il est sorti de derrière le voile.

[129] Eh bien, vous, lorsque vous sortirez de derrière le voile, vous serez alors exposé à la vue de tous, afin qu’ils puissent voir que quelque chose vous est arrivé. La Parole voilée pour l’incroyant, mais complètement visible pour le croyant : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[130] À cette époque, c’était Dieu. En ce temps-là, c’était Dieu dans un Homme, Son Fils, Jésus-Christ. Nous croyons cela. Il n’était pas simplement un prophète, pas simplement un homme ordinaire, un être ordinaire. Il était Dieu en Christ, Dieu dans un Homme, la plénitude de la Divinité corporellement dans un Homme. Dieu dans un Homme; à présent, c’est Dieu dans des hommes.

[131] La plénitude de Dieu dans la Divinité corporellement dans Son Église entière, se manifestant Lui-même, accomplissant Sa Parole.

[132] Eh bien, nous voyons que Dieu, au cours des âges, a toujours été recouvert de peau. Lui, Dieu, s’est caché derrière un voile.

[133] Cela me fait penser à une–une petite histoire qui s’est passée dans le Sud. Là se trouvait un foyer chrétien. Et, dans ce foyer chrétien, ils croyaient donc en Dieu, et ils–ils croyaient que–que Dieu les protégeait de tout malheur. Et c’est bien vrai. Et le benjamin de la famille — un garçonnet de sept ou huit ans — allait à l’école du dimanche, et c’était un brave garçon; mais il avait peur de l’orage; et particulièrement lorsqu’il y avait des éclairs.

[134] Et j’ai raconté ceci à un homme l’autre jour, quand on a annoncé la nouvelle de cet homme qui avait été guéri. Ce même ministre m’a dit : « Ils font de vous un dieu, Frère Branham ! »

[135] Eh bien, vu que c’était un critiqueur, j’ai donc pensé que je pouvais peut-être couper un peu court à la chose, pas pour blesser, vous savez, mais simplement pour... J’ai dit : « Est-ce que le fait d’en être un serait s’éloigner des Ecritures ? » Voyez-vous ? J’ai dit : « Non, pas du tout. » J’ai dit : « Parce que Jésus a appelé les prophètes, des dieux. » Voyez-vous ? C’est exact. Dieu...

[136] Et ils disent : « Eh bien, vous autres, vous essayez de prendre la place de Dieu. » Ce n’est pas si éloigné de la vérité ; c’est exactement cela. C’est tout à fait juste ! Dieu manifesté dans la chair, tout comme Il l’a promis.

[137] Nous voyons que cette petite famille... (Je lui ai raconté cette petite histoire qui m’est venue à l’esprit à l’instant.) Il arriva qu’un soir l’orage éclata, et la maman lui a dit : « Eh bien, monte, fiston, et va te coucher. » Il a dit : « Maman, j’ai peur, a-t-il dit. » « Il n’y a rien qui puisse te faire de mal; monte et va te coucher. »

[138] Le petit était étendu là-haut, apercevant par les fenêtres la lueur des éclairs. Le petit bonhomme est devenu si inquiet qu’il se cachait la tête sous la couverture. Il entendait malgré tout les–les éclairs, ou plutôt voyait les éclairs par les fenêtres, et–et il entendait le grondement du tonnerre; alors il a dit : « Maman ! » Et elle a répondu : « Que veux-tu, fiston ? » Il a dit : « Monte un peu dormir avec moi ! »

[139] Elle gravit donc les escaliers, comme le ferait toute bonne mère dévouée; elle monta, prit son enfant dans ses bras et lui dit : « Fiston, maman désire te parler un petit peu. » Il dit : « Très bien, maman. »

[140] Elle dit : « Souviens-toi bien de ceci. Nous allons constamment à l’église; nous lisons la Bible; nous prions; nous sommes une famille chrétienne; nous croyons en Dieu. » Et elle ajouta : « Nous croyons que, dans les orages et dans tout ce qui peut survenir, Dieu est notre protection. »

[141] Il dit : « Maman, je crois tout ça, mais, dit-il, lorsque ces éclairs sont si près, dit-il, je–je veux un Dieu recouvert de peau. »

[142] Ainsi, je–je pense que, non seulement ce garçon, mais nous tous, nous sommes de cet avis-là. Lorsque nous nous assemblons, lorsque nous prions les uns pour les autres... Dieu recouvert de peau !

[143] Et nous nous rendons compte que Dieu a toujours été recouvert de peau. Lorsque Moïse L’a vu, Il était recouvert de peau; Il ressemblait à un homme. Lorsque Dieu était derrière les rideaux, Il était recouvert de peau. Et Dieu, ce soir dans Son Église, est voilé dans Son Église avec de la peau sur Lui. Il est toujours le même Dieu ce soir. Nous constatons cela.

[144] Mais maintenant, comme toujours, le voile de peau est ce qui déroute, à cause des traditions. Ils ne peuvent simplement pas croire que c’est Dieu qui fait agir ces gens comme ça. Voyez-vous ? C’est parce que Dieu est voilé dans Son Église, par de la peau; Elle est recouverte de peau. C’est exact. Il est caché à l’incroyant et est révélé au croyant. Oui, oui !

[145] Eh bien, quand leur voile de traditions–de traditions des anciens est transpercé par la Parole (oh ! bien sûr, aujourd’hui), alors Il apparaît visiblement — nous Le voyons — la Divinité à nouveau voilée dans la chair humaine. Hébreux 1 le déclare.

[146] Et Genèse 18 également. Vous vous souvenez que Dieu était un Homme lorsqu’Il se trouvait là, mangeant et parlant avec Abraham, et qu’Il avait révélé ce que Sara faisait dans la tente derrière Lui.

[147] Et Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », la Divinité à nouveau voilée dans la chair humaine. Maintenant, rappelez-vous que Jésus n’a pas dit : « Quand le Fils de Dieu sera manifesté », au chapitre 17 de Luc, je crois, et vers le verset 20 ou 21, quelque part par là; Il a dit : « Et quand le Fils de l’homme sera manifesté, le Fils de l’homme de nouveau dans–dans–dans l’Église, révélé dans des êtres humains, non pas le Fils de Dieu, mais bien le Fils de l’homme à nouveau, de retour dans Son Église dans les derniers jours. Nous constatons qu’Il a promis cela dans les promesses de Dieu.

[148] Nous constatons autre chose dans l’Ancien Testament. (J’ai ici une référence dans l’Exode), ces vieilles peaux de blaireaux... À quoi servaient-elles ? À cacher la Gloire de Dieu au peuple. Les peaux des blaireaux... La raison pour laquelle les gens ne pouvaient pas La voir, c’est qu’une peau L’enveloppait... La peau était... La Gloire de Dieu était derrière la peau.

[149] Et maintenant, la Gloire de Dieu est derrière votre peau (c’est juste !) et les traditions ne La voient pas. Elle est derrière le voile, comme l’était la Parole.

[150] Qu’y avait-il jadis à l’intérieur de ces peaux, de ces vieilles peaux de blaireaux ? En effet, son aspect n’avait rien pour nous plaire.

[151] Et puis, lorsque Cela a été fait chair et a habité parmi nous, Son aspect n’avait toujours rien pour nous plaire.

[152] Et c’est la même chose aujourd’hui. Il n’y a rien qui soit susceptible d’être désiré dans un homme ou une femme, mais c’est ce qui se cache à l’intérieur qui compte. « Mais, direz-vous, ce type-là, je le connais, il était autrefois un ivrogne. Il faisait telle et telle chose. » Peu importe ce qu’il faisait autrefois ; que se cache-t-il derrière cette peau ? Ce qui se trouve là derrière, c’est ce qui compte, c’est ce qui... Les gens sont aveuglés; la peau aveugle les gens ; voyez-vous ? Ils disent : « Je me rappelle qu’autrefois cette femme... »

[153] Je sais ce qu’il en était autrefois, mais qu’en est-il maintenant ? Voyez-vous ? Ces mêmes peaux, qui couvraient jadis le blaireau, cachent maintenant la Gloire de Dieu, L’abritent derrière elles. Elles couvraient un animal, mais maintenant, elles abritent la Gloire de Dieu.

[154] Et ainsi, votre peau peut être transformée ce soir et devenir un lieu d’habitation pour Dieu, Dieu faisant Sa demeure parmi les êtres humains.

[155] Remarquez, ces vieilles peaux de blaireaux, nous découvrons que derrière il y avait... à l’intérieur, il y avait la Parole. Et la Parole... Il y avait aussi le pain de proposition. L’arche était aspergée. Et qu’y avait-il ? La Gloire de la Shekinah était à l’intérieur.

[156] Eh bien, la Parole est une Semence, et Elle ne peut produire avant que le–le Fils ne L’atteigne. Le Fils doit être sur la semence pour qu’elle produise des fruits, pour qu’elle se développe. Et c’est le seul moyen : vous prenez la Parole (voyez-vous ?), vous prenez la Parole de Dieu dans votre coeur et vous entrez dans la Gloire de la Shekinah. Et à ce moment-là, cela produira le pain de proposition, la Manne qui n’est destinée qu’à un peuple mis à part. Les seuls qui puissent en manger, et à qui il soit permis d’en manger, sont les gens qui en ont reçu la permission et qui connaissent cela. Paul a dit ici : « Transformés de gloire en gloire. » Vous voyez ? Il y a finalement un retour à sa gloire originelle.

[157] C’est pareil à une semence de belle-de-jour. La semence d’une fleur tombe en terre. Le grain de blé tombe en terre. Que se passe-t-il d’abord ? Il germe et produit une petite pousse; ensuite, il arrive à l’aigrette. Puis, de l’aigrette, il retourne à son grain originel.

[158] Eh bien, c’est exactement ce que l’Église a fait. Elle est passée par Luther, Wesley, et maintenant, Elle revient au Grain originel, à Sa Gloire originelle, à Sa Gloire du commencement. Le Fils qui s’est levé à l’Est est le même Fils qui manifeste la même chose à l’Ouest, se transformant de gloire en gloire. Cela s’est transformé d’une forme païenne en Luther, et de Luther en Wesley, et de Wesley jusque dans le pentecôtisme, et ainsi de suite, se transformant de gloire en gloire, produisant la Manne cachée.

[159] Et, à présent, Cela est mûr pour qu’Il soit ramené exactement tel qu’Il était au commencement, Son même ministère, le même Jésus, la même puissance, le même Saint-Esprit. Le même qui est descendu le jour de la Pentecôte est le même Saint-Esprit qui est manifesté aujourd’hui, de gloire en gloire, en gloire, et Il est revenu à Sa semence originelle avec le baptême du Saint-Esprit, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même baptême, le même genre de personnes agissant de la même façon, avec la même puissance, la même sensation. Cela va de gloire en gloire. Et la chose suivante sera le changement de cette gloire-ci en un corps semblable au corps de Sa Gloire, et alors nous Le verrons. Abraham a vu la même chose.

[160] Maintenant, remarquez. Nous voyons comment cela fut changé. Depuis le Calvaire, nous sommes invités à partager Sa gloire. Maintenant, I Corinthiens 12 déclare : « Nous sommes baptisés dans Son Corps. » Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit, non dans une seule eau. Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit. C’est juste. Bon. Et alors, nous devenons une partie de Lui.

[161] J’espère que je ne vous retiens pas trop longtemps. [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Voyez, j’espère que non.

[162] Mais c’est tout à fait semblable à une grande symphonie dont le thème serait de caractère dramatique.

[163] Je ne m’y connais pas très bien en symphonies ou en théâtre, mais je regardais cette pièce de théâtre… Je parlais de Carmen, dans laquelle ma fille et les autres jouaient. Et ils–et ils jouaient dans cette symphonie, dans Carmen. Ils interprétaient... La musique interprétait la même chose.

[164] Ainsi en est-il quand on est baptisé en Christ par le Saint-Esprit.

[165] Maintenant, voyez, beaucoup d’entre vous ont dû lire ou entendre l’histoire de ce grand compositeur russe qui a composé Pierre et le loup, et de quelle façon il... ils interprètent cela par symboles et tout. Et quelqu’un qui connaît l’histoire et la suit sur un texte écrit pourra, en entendant cette symphonie, — suivant la façon dont elle exprime le drame et l’interprète, — eh bien, reconnaître chaque changement. On peut regarder ici et voir le changement.

[166] Mais maintenant, qu’arrive-t-il si le–si le compositeur écrit quelque chose et qu’on constate que ce n’est pas interprété tout à fait correctement ? Nous découvrons alors qu’il y a quelque chose qui se produit; il y a quelque chose qui manque quand nous le voyons, celui qui l’a composée, l’avait créée et l’a écrite. Si, pendant que la symphonie est jouée, on entend une fausse note, quelque chose ne va pas. Le chef d’orchestre a fait un faux mouvement. Voyez-vous ?

[167] Et voilà ce qui se passe aujourd’hui, mes frères luthériens, mes frères baptistes, mes frères pentecôtistes, tous mes frères de toutes différentes dénominations, voilà ce qui arrive. Voyez-vous ? Vous essayez de donner une note qui a été jouée aux jours de Luther, ou de Wesley, comme ça, alors qu’en fait la Partition ici indique que c’est maintenant un autre jour. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Nous ne pouvons pas vivre de la lumière de Luther; il était un réformateur. Nous apprécions sa–sa partie, mais nous avons fini de la jouer. Nous en sommes maintenant ici, tout à la fin du Livre. Voyez ? Nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas jouer cela ainsi.

[168] Eh bien, le seul moyen pour jamais y parvenir, mes frères, est celui-ci. Et, mes frères du monde (de différentes régions du monde, devrais-je dire), il n’y a qu’un moyen pour ce–pour ce chef d’orchestre de s’y prendre. Il doit entrer dans le même esprit que celui dans lequel le compositeur se trouvait, et alors il est bon.

[169] Et, lorsque l’Église, la symphonie elle-même — tandis que le monde est aux aguets, attendant ces signes et prodiges — lorsque l’Église, le Compositeur et le chef d’orchestre entrent tous dans l’Esprit du Compositeur, à ce moment-là, si quelqu’un dit : « Les jours des miracles sont passés », on a fait une fausse note.

[170] Mais quand on s’imprègne du bon mouvement et de l’esprit juste... Comment y parviendrez-vous sans que l’Esprit du Compositeur descende ? Amen ! Alors, quand vous dites : « Les jours des miracles ne sont jamais terminés », la symphonie s’écrie : « Amen ! » Lorsqu’on arrive par exemple à : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », la symphonie s’écrie : « Amen ! » « Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous », la symphonie s’écrie : « Amen ! Je l’ai ! » Ce ne sont donc plus des hypothèses alors; toute la symphonie est en parfaite harmonie avec la Parole. Elle fait comme ceci [Frère Branham tape trois fois les mains.–N.D.E.]. C’est ça. Oh ! c’est magnifique ! Le chef d’orchestre et le Compositeur doivent être dans le même Esprit, et les musiciens doivent être eux aussi dans le même Esprit pour que tout soit bien joué. Et le monde, lui, est en train de s’interroger sur ce qui se passe.

[171] Le communisme dont on parle, ça m’a rendu malade avec toute cette histoire d’intégration, et tout, et de ségrégation. Oh ! miséricorde ! De telles... toutes ces sottises, tandis que la Venue du Seigneur est proche ! Il y a quelque chose qui sonne faux. J’ai bien peur que le chef d’orchestre... que les chefs d’orchestre se soient éloignés de l’Esprit du Compositeur.

[172] Lorsque nous aurons l’Esprit de ce Compositeur, cette puissance originelle de Dieu qui, comme le déclare la Bible, a poussé les hommes d’antan, par le Saint-Esprit, à écrire cette Bible, vous verrez ces deux morceaux de papier chinois s’assembler tout comme la Bible de Dieu et un croyant s’assembleront, parce qu’ils sont tous les deux dans le même Esprit; ils sont identiques. Ils s’accordent parfaitement. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de chefs d’orchestre. C’est juste. Revenir à la Parole, Y revenir et La croire telle qu’Elle est écrite. Alors vous voyez Dieu Lui-même; c’est le dévoilement; c’est là que la pièce de théâtre devient réalité.

[173] Aujourd’hui, on dit : « Eh bien, Il est un Dieu historique. Nous savons qu’Il a traversé la mer Rouge. Il a fait tout ceci, et Il a été dans la–la fournaise ardente avec les enfants hébreux. » À quoi sert un Dieu historique s’Il–s’Il n’est pas le même aujourd’hui ? L’homme est constamment en train de glorifier Dieu pour ce qu’Il a fait, pense à ce qu’Il fera, mais ignore ce qu’Il est en train de faire. L’homme est simplement ainsi fait. Et c’est la même chose aujourd’hui, mes frères; c’est exactement la même chose. Oh ! la la !

[174] Revenons et faisons en sorte que la symphonie soit jouée correctement, pour que le monde puisse voir. Jésus a dit : « Et moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi. » Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[175] Que les chefs d’orchestre entrent dans l’Esprit juste, en harmonie avec les musiciens et le Compositeur, alors tout ira bien. À ce moment-là, plus de suppositions, nous sommes alors identifiés avec Lui. Hébreux 13.8 déclare : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[176] Nous sommes identifiés avec Lui en Actes 2. Nous sommes identifiés avec eux, avec le même baptême, la même chose. Tout ce qu’Il était alors, et tout ce qu’Il est, tout ce qu’Il était et tout ce qu’Il est, nous le sommes. C’est exactement cela.

[177] Tout comme si je désire être un véritable Américain, je dois être identifié avec tout ce que l’Amérique a été, tout ce qu’elle est. Je dois être identifié avec elle, si je suis un véritable Américain.

[178] Si je suis un véritable Américain, j’ai débarqué à Plymouth Rock. Amen ! Je l’ai fait, si je suis Américain. Vous aussi; vous avez débarqué à Plymouth Rock avec les pères pèlerins. À Plymouth Rock, lorsqu’ils ont débarqué là-bas, j’étais avec eux; et vous aussi; nous tous.

[179] J’ai chevauché avec Paul Revere tout le long de la route pour les avertir du danger. C’est tout à fait juste.

[180] Juste ici à Valley Forge, j’ai traversé le Delaware glacé avec un groupe de soldats dont la moitié n’avaient même pas de chaussures aux pieds. Auparavant, j’ai prié toute la nuit avec Georges Washington. J’ai traversé le Delaware avec une vision dans mon coeur. Nous sommes Américains. Oui, oui ! A Valley Forge, certainement que je l’ai fait.

[181] J’ai rendu grâces avec les pères, lors du premier Thanksgiving ; j’ai rendu grâces à Dieu. Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié là à cette tablée.

[182] Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié lorsque je me suis tenu aux côtés de Stonewall Jackson.

[183] Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié au Tea Party de Boston. (oui, oui !) lorsque nous avons refusé de nous laisser rouler. Eh bien, étant un véritable Américain, j’étais identifié à cela là-bas. Oui, oui ! Oh ! la la !

[184] J’ai sonné la Cloche de la Liberté en 1776 lors du premier 4 juillet. J’ai sonné la Cloche de la Liberté ici et j’ai proclamé notre indépendance. Pour être un véritable Américain, je dois l’avoir fait.

[185] J’ai été identifié à sa honte lors de la Révolution, alors que « frère luttait contre... » Je dois porter sa honte tout comme je dois porter sa gloire. Si je suis Américain, je dois être ainsi. J’étais identifié à l’Amérique. Oui, oui !

[186] J’étais identifié là-bas à Gettysburg, lorsque Lincoln a fait son discours. Oui, oui !

[187] J’étais sur Wake Island sur ces corps ensanglantés des soldats. Je me suis relevé sur Wake Island. Sur Guam, j’ai aidé à hisser le drapeau.

[188] Je suis un véritable Américain. Amen ! Tout ce que l’Amérique est, je le suis, et j’en suis fier. Assurément ! Tout ce que l’Amérique a été, tout ce qu’elle est, je le suis encore, si je suis Américain. Tout ce qu’elle a été, je dois l’être, parce que je suis identifié à elle.

[189] Il en est de même lorsqu’on est un vrai chrétien. Vous devez vous identifier.

[190] J’ai prêché avec Moïse et aver-... ou plutôt avec Noé et j’ai averti les gens du jugement imminent, en tant que vrai chrétien. J’étais avec Moïse au buisson ardent; j’ai vu la Colonne de Feu; j’ai vu Sa Gloire.

[191] J’étais avec Moïse, là-bas, dans le désert, en tant que chrétien. Je dois être identifié avec tout ce que Dieu était, en tant que chrétien. J’ai vu Sa Gloire; j’ai entendu Sa voix. N’essayez surtout pas de m’en dissuader, parce que j’y étais. Je sais de quoi je parle. J’ai vu ce qui s’est passé. Oui, oui !

[192] J’étais à la mer Rouge; j’y ai vu l’Esprit de Dieu descendre et séparer les eaux, non pas à travers un lit de roseaux, comme on essaie de le prétendre aujourd’hui, mais à travers une mer profonde de 90 pieds [27,4 m], j’ai vu l’Esprit de Dieu. Avec Moïse, j’ai traversé à sec cette mer Rouge.

[193] J’étais au Mont Sinaï et j’ai vu les éclairs et la foudre tomber. J’ai mangé la manne avec eux là-bas. J’ai bu à ce Rocher; je continue à faire cela ce soir. J’étais identifié aux mangeurs de manne. J’étais identifié à ceux qui ont bu du Rocher.

[194] J’étais aussi identifié à Josué quand il sonna de la trompette et que les murailles de Jéricho s’écroulèrent. J’étais dans la fosse aux lions avec Daniel. J’étais dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux. J’étais au mont... avec Élie au mont Carmel.

[195] J’étais avec Jean-Baptiste, et en présence de ces critiqueurs. J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre; j’ai entendu la voix de Dieu dire : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir. » Oui, oui ! Assurément, j’étais identifié à lui. C’est tout à fait juste.

[196] J’étais identifié là, au sépulcre de Lazare, lorsqu’Il a ressuscité Lazare. J’étais identifié à la femme au puits lorsqu’Il lui a parlé de ses péchés. Oui, oui !

[197] Certainement, j’étais identifié à Lui dans Sa mort. Et j’étais identifié lors de ce premier jour de Pâques; je suis ressuscité d’entre les morts avec Lui. Je suis identifié à Lui dans Sa mort.

[198] Je me trouvais avec les cent vingt dans la chambre haute. J’étais identifié à eux là-haut. Oh ! je–je me sens religieux. Oh ! la la ! J’y étais identifié. Je suis l’un d’entre eux. J’étais identifié; j’ai fait la même expérience qu’eux. En tant que vrai chrétien, j’y étais quand cela s’est produit. J’ai été témoin de la venue de ce vent impétueux. J’ai été témoin de cela. J’ai senti la puissance de Dieu qui ébranlait. J’étais avec ceux qui parlaient en langues. J’ai senti l’onction envahir l’endroit. J’étais identifié à eux. J’étais identifié à eux lorsque le Saint-Esprit s’est mis à parler en langues par leur bouche.

[199] J’étais avec Pierre en présence des critiqueurs dans Actes 2, lorsqu’il a prêché ce sermon mémorable. J’étais identifié à lui. Oui, oui !

[200] Dans Actes 4, lorsqu’ils se sont assemblés, j’étais avec eux quand le bâtiment a tremblé. Après la réunion de prière, le bâtiment où ils étaient assis a tremblé; j’étais identifié là avec eux. J’ai prêché avec Paul à l’Aréopage. Oui, oui !

[201] J’étais avec Jean sur l’île de Patmos, et j’ai vu Sa Seconde Venue. J’étais avec Luther dans la Réforme.

[202] J’étais avec Wesley, ce brandon arraché aux flammes, lors de la grande révolte contre l’Église anglicane; j’étais là avec lui.

[203] Et me voici ce soir, en 1964, à Philadelphie, en Pennsylvanie, identifié au même genre de groupe, avec le même type d’expérience. Je dois l’être si je suis chrétien. Je dois demeurer identifié là où la Parole de Dieu est manifestée.

[204] Je m’identifie à un groupe qui sent l’Esprit de Dieu. Je m’identifie à un groupe qui sait qu’Il est dévoilé, qui sait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qui sait que ceci n’est pas du fanatisme; c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je m’identifie à ce groupe-ci ce soir; et pourtant, on les traite de bande d’hérétiques, de bande de fanatiques à cause de la Parole de Dieu. Mais je n’ai pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut. Je suis avec ces lettres vivantes, dont j’ai parlé, qui sont confirmées, Dieu voilé sous forme humaine dans des hommes et des femmes.

[205] Oh ! Dieu, dans Son en morphe à nouveau, s’est dévoilé et s’est fait connaître à Son peuple, le Grand Roi qui s’est dépouillé de Sa Gloire. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Je serai voilé pour eux, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Me transformant de Luther à Wesley, continuellement, de gloire en gloire, Je suis toujours le même Dieu qui vit et qui retourne à Sa Gloire originelle. » Alléluia !

[206] Il a franchi chaque voile dénominationnel, chaque mur du son. Ce son qui dit : « Oh ! c’est du fanatisme », d’emblée Il a franchi cela. Ce son qui s’est fait entendre là-bas, disant : « Oh ! ces gens-là sont fous »... Il a d’emblée franchi ce voile-là. Oh! oui, Il l’a fait ! « Oh ! vous n’y arriverez pas. Vous n’êtes qu’une bande de fanatiques ! » D’emblée Il a franchi cela. « La guérison divine n’existe pas. » D’un coup, il a franchi cela (oh ! la la !), car Sa Parole l’a déclaré. On ne saurait vaincre la Parole de Dieu !

[207] Et Il se tient là, ce soir encore, le Puissant Conquérant, après avoir franchi chaque voile méthodiste, baptiste, presbytérien, et tout autre genre de voile. Il se tient encore au milieu de Son peuple ce soir; les traditions n’ont pu Le conquérir. Les gens peuvent dire ce qu’ils veulent, faire ce qu’ils veulent, faire tout ce dont ils ont envie; Dieu franchira d’un coup ce mur du son.

[208] Et, souvenez-vous, on m’a dit que, lorsqu’un avion franchit le mur du son, il n’y a plus de limites à sa vitesse.

[209] Et moi, je vous dis que, lorsque vous franchissez ce mur de traditions qui dit que « Jésus l’était jadis, mais Il ne l’est plus maintenant », et que vous découvrez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il n’y a aucune limite à ce que Dieu peut faire, ici même dans cette convention, et Il fera voir au monde ce dont il a besoin : non pas d’une exposition internationale, mais d’un réveil international où il peut être rempli et baptisé de la Présence du Dieu vivant; en morphe se voilant Lui-même dans la chair humaine. Alléluia ! Je crois cela.

[210] Chaque mur, chaque voile, chaque voile a été franchi. Rien ne pourrait cacher Sa Présence. Lorsque les gens ont faim dans leur coeur, c’est qu’un voile est sur le point d’être franchi; vous pouvez en être sûrs. Il a déchiré tous les voiles par Son glorieux Saint-Esprit.

[211] Et Il est ici ce soir, le Puissant Conquérant; le même hier, aujourd’hui et éternellement ; guérissant les malades; baptisant les croyants, tel qu’Il l’a toujours fait. Il est le Puissant Conquérant. Les démons qui ont été condamnés sont en fuite. Oui, oui ! Ils le sont toujours lorsqu’Il est présent.

[212] Pour terminer, permettez-moi de dire ceci. Il y a eu un... J’ai lu, il y a bien des années, une histoire au sujet d’un vieux violoniste. Et il avait un vieux violon qu’il allait vendre. (Vous avez entendu l’histoire maintes fois.) Et on voulait le vendre pour une certaine somme. Et le commissaire-priseur a dit : « Qui me donnera autant ? » Et je crois qu’on lui a offert pour cela quelques pièces de monnaie, peut-être cinquante cents ou quelque chose comme cela. « Une fois, deux fois... »

[213] Tout d’un coup, un homme se leva à l’arrière, il dit : « Un instant. » Il s’avança et prit le violon. Imaginons qu’il ait joué ceci : Il y a une Fontaine remplie de sang Tiré de veines d’Emmanuel; Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de culpabilité

[214] Et, lorsqu’il l’a posé, il n’y avait pas un seul oeil sec dans ce lieu. Et puis, il dit : « Qui dit mieux ? »

[215] L’un dit : « Cinq mille. » « Dix mille. » Il était hors de prix. Pourquoi ? Le–le vieux maître du violon avait révélé sa véritable valeur.

[216] Oh ! frère, soeur, laissez donc le Maître de cette Parole, Celui qui L’a écrite, le Glorieux Saint-Esprit, manier l’archet de la colophane de Son Amour et le promener sur votre coeur. Il y a une Fontaine remplie de sang

[217] Vous en découvrirez la pleine valeur et vous verrez Dieu dévoilé, exposé à la vue de tous, vous verrez qu’Il est exactement tel qu’Il était lorsqu’Il descendit sur les gens le jour de la Pentecôte, où Il s’est kenossé, Il s’est déversé directement en eux. C’est exact.

[218] Vous dites : « Frère Branham, j’ai essayé. J’ai essayé. J’ai fait ceci, cela ou autre chose. »

[219] Un jour, je tenais une réunion à Carlsbad, Nouveau-Mexique. Nous sommes descendus visiter un vieux repaire de chauve-souris; et l’endroit donnait un peu de frisson. Nous y sommes donc descendus; et le–l’homme, à son arrivée en bas, dans cet endroit, a–a brusquement éteint les lumières. Et, oh ! la la ! vous pouvez imaginer combien c’était sombre ! C’était simplement... il faisait tellement noir qu’on pouvait toucher l’obscurité.

[220] Et c’est à peu près ainsi que cela devient actuellement. Lorsque nous voyons l’église qui n’arrive pas à reconnaître la Parole de Dieu; lorsque nous voyons nos filles de Sion se comporter comme elles le font; lorsque nous voyons nos frères fumer, boire et–et raconter des plaisanteries obscènes, et ainsi de suite, tout en essayant de professer leur foi en Christ (oh ! la la !); il fait noir; il fait nuit noire.

[221] Nous voyons le signe de Sa Venue. Il y aura... Le temps le plus sombre est toujours juste avant le jour. Alors l’Étoile du Matin se lève pour saluer le jour; en messagère, elle annonce sa venue. Remarquez.

[222] Là au fond, lorsqu’on a éteint, une petite fille s’est mise à crier à tue-tête. Et un petit garçon se tenait près du guide. Il avait vu le guide éteindre les lumières. Et cette petite soeur était sur le point de piquer une crise de nerfs. Elle criait et trépignait : « Oh ! que va-t-il arriver à présent ? Que se passe-t-il ? Que se passe-t-il ? »

[223] Savez-vous ce qu’il a crié ? Il a dit : « Ne crains pas, petite soeur. Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières. »

[224] Écoute, petite soeur, tu penses peut-être que nous sommes petits et minoritaires, mais ne crains pas. Il y a ici un Homme qui peut allumer les lumières, c’est le Saint-Esprit. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen ! » – N.D.E]

[225] Inclinons la tête un instant. Je suis désolé de vous avoir retenus.

[226] Ô Grand Dieu du Ciel, Toi qui te dévoiles, qui te révèles, qui te fais connaître comme le Grand Roi de Gloire, prends ces petites illustrations de ce soir et laisse-les tomber dans le coeur des gens. Et puissions-nous contempler Celui qui s’est dévoilé, Celui qui est descendu et a déchiré le voile du temple, et qui est ensuite sorti tout droit de ce voile pour redescendre aussitôt de nouveau dans des voiles humains au jour de la Pentecôte, Celui qui a toujours été le même, se transformant de gloire en gloire.

[227] Et maintenant, nous sommes revenus, tout comme le fait la nature, tout droit à la semence originelle, passant d’un âge d’église directement à un autre. Et, en ce dernier âge, nous voici revenus exactement à ce qui, à l’origine, est descendu le jour de la Pentecôte, afin d’accomplir chaque Écriture : la Lumière au temps du soir, « les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi », et tant de choses que Tu as promises dans Ta Parole.

[228] Père, s’il y en a un ici qui n’ait jamais encore traversé ce voile, ou s’il y en a un ici qui n’ait fait qu’imiter quelqu’un qui a traversé le voile, fais-lui grâce ce soir, Père. Puissent-ils voir ce Puissant Conquérant se tenant ici, plein de grâce et de puissance pour pardonner. Accorde-le, Père.

[229] Et, tandis que nos têtes sont inclinées, y en aurait-il ici ? Combien plutôt voudraient dire : « Frère Branham, je lève la main; priez pour moi » ? Gardez la tête inclinée, et levez la main. « Je désire franchir chaque voile jusqu’à ce que je puisse réellement voir le Conquérant. » Que Dieu vous bénisse ! Oh ! la la ! toutes ces mains ! Là-haut, aux balcons, à droite ? Que Dieu vous bénisse ! Aux balcons, en arrière ? Que Dieu vous bénisse ! Soyez tout à fait sincères. Sur la gauche... levez la main, dites : « Frère Branham, quoique je sois chrétien depuis des années, je n’ai jamais vraiment franchi ce voile. Je ne l’ai pas encore vraiment fait. Je ne possède pas ce qu’eux possédaient à l’époque. » Voici ce que nous avons aujourd’hui : « Je suis une plante de serre chaude. »

[230] Prenez une fleur cultivée en serre chaude, vous devez la cajoler, la dorloter, la vaporiser, l’arroser. Mais cette plante originale, poussant là-bas dans le désert, portant le même genre de fleur, semble-t-il, ne reçoit pas une seule goutte d’eau; cependant aucune bestiole ne vient sur elle. Elle est robuste. Elle est authentique.

[231] Pourriez-vous comparer le christianisme avec... le christianisme d’aujourd’hui à ce qu’il était alors ? Pouvez-vous imaginer que ce groupe qu’on appelle aujourd’hui, de par le monde, des chrétiens, soit comme celui d’après la Pentecôte : eux qu’il faut pouponner, caresser, qui vont d’une église à l’autre, qu’on dise quelque chose qui leur déplaise, ils se lèvent et s’en vont ? Oh ! pouvez-vous imaginer cela ? Non ! Qu’y a-t-il ? C’est une reproduction.

[232] Michel-Ange qui a créé ce monument de Moïse... Vous pouvez vous en procurer une reproduction bon marché, mais l’original...

[233] Celui qui a peint la Sainte Cène... Je suppose que la peinture originale pourrait coûter des millions de dollars, si on pouvait encore l’acheter. Je ne sais même pas où elle se trouve. Mais vous pouvez en acheter une reproduction bon marché pour environ un dollar quatre-vingt-dix-huit cents. Vous le pouvez.

[234] Et ainsi en est-il aujourd’hui. Un chrétien bon marché, une reproduction, un simple membre d’église, on peut l’acheter pour une cigarette, ou un–ou un simple verre. Ou, pour une femme aux cheveux coupés, aux lèvres peintes, on peut l’acheter pour n’importe laquelle des modes de ce monde, mais l’authentique, on ne peut y toucher.

[235] Je Le vois bien en vue, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[236] Oh ! chrétien, ne désirez-vous pas être un véritable chrétien ? Vous qui n’avez pas encore levé la main, voulez-vous le faire ? Je vais prier à l’instant. Que Dieu vous bénisse ! Que Dieu vous bénisse ! Oh ! ça, c’est bien ! Regardez donc cela.

[237] Notre Père céleste, Ta Parole ne retournera point à Toi sans effet. Tu es Celui qui a fait la promesse. Je suis seulement responsable de dire que c’est Toi qui l’as dit. Je ne fais que répéter Tes paroles. Tu as dit : « Celui qui écoute Ma Parole et croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. » Tu l’as promis.

[238] Et, Seigneur, nous avons aujourd’hui beaucoup de ces reproductions, des gens qui prétendent croire alors qu’ils ne croient pas; cela se voit. Mais, Seigneur, il y en a d’authentiques aussi.

[239] Je Te prie simplement d’accorder, ce soir, à chaque homme ou femme, garçon ou fille, peu importent leur nationalité, leur couleur, l’église dont ils sont membres... Ô Dieu, remplis-les. Puissent-ils voir la réelle manifestation de ce même Jésus aujourd’hui ici parmi nous, tel qu’Il était le jour de la Pentecôte où Il s’est révélé pour cet âge comme étant le Saint-Esprit. Accorde-le, voyant que la Parole est accomplie, que les prophéties se réalisent.

[240] Si nous comparons, aujourd’hui, ce qu’on appelle l’église du monde, ou le Conseil mondial des églises, si nous comparons cela à la promesse de la Pentecôte, il n’y a pas de comparaison possible. Nous ne pouvons pas faire laver nos vêtements sales avec ce ticket-là.

[241] Mais, Seigneur Dieu, si nous revenons à cette Fontaine, il y aura un processus de purification. Alors, notre expérience et la Parole de Dieu s’accorderont ; alors nous pourrons réclamer nos biens. Accorde-le ce soir, Seigneur, alors que je remets ces gens entre Tes mains. Donne à chacun ce dont il a besoin, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[242] Que Dieu vous bénisse ! Merci beaucoup d’être restés debout, d’avoir attendu longtemps; et je suis désolé de vous avoir retenus jusqu’à 22h10. Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que je vous revoie demain matin. Je vais maintenant remettre le service, je pense, au maître de cérémonie.


CODE: 64-0629
TITRE: Le Dieu Puissant dévoilé devant nous
TRAD: VGR
PARAS: 242

[1] J’ai noté quelques passages de l’Écriture dont j’aimerais me servir pour vous parler, et j’espère que Dieu bénira nos faibles efforts.

[2] Bien des gens se sont demandé pourquoi nous sommes si bizarres et si bruyants. Vous savez, ce genre de congrès [convention] est quelque peu différent de ceux que l’on voit d’habitude. Ordinairement, tout le programme est arrangé d’avance. Mais lorsque nous venons à ces congrès — ce que j’ai eu le privilège de faire plusieurs années déjà depuis le tout début — sans avoir vraiment de programme arrêté, nous ne faisons alors que nous abandonner. C’est la seule chose que nous savons faire, et Dieu s’occupe du reste. C’est ce qui fait de nous des gens au comportement très bizarre.

[3] L’autre jour, quelqu’un disait : “Vous savez, vous êtes vraiment des drôles de numéros.” Et j’ai dit : “Eh bien, je… je suppose que oui.”

[4] Et je me souviens qu’à l’un des congrès, Frère Troy m’a parlé une fois d’un jeune Allemand qui avait reçu le baptême du Saint-Esprit. Et le lendemain, à l’atelier où il travaillait, il levait les mains, et louait le Seigneur, et parlait en langues, et se comportait de façon épouvantable. Et, finalement, le patron s’est approché et a dit : “Heinie, mais, qu’est-ce qui t’arrive?”

[5] Il a répondu : “Oh, je viens d’être sauvé! Et mon cœur déborde simplement de joie!”

[6] Il lui a dit : “Tu dois être allé au milieu de cette bande de cinglés [Le mot anglais ‘nut’ signifie ‘écrou’, mais aussi, au figuré, ‘cinglé’. — N.D.T.] là-bas.”

[7] “Oui! Gloire à Dieu! a-t‑il répondu. Merci, Seigneur, pour les cinglés.” Il a dit… il a dit : “Prenez une automobile qui circule sur la route. Si vous en enlevez tous les écrous [cinglés], il ne vous reste plus qu’un tas de ferraille.” Et c’est… c’est à peu près ça, vous savez.

[8] Un jour, en Californie, en me promenant dans les rues de Los Angeles, j’ai vu un homme-sandwich qui portait sur la poitrine un panneau-réclame où figurait cette inscription : “Je suis un fou de Christ.” Tout le monde le regardait, et j’ai remarqué qu’on se retournait aussi sur son passage. Et j’ai pensé faire comme les autres. Et sur le… sur son dos, il était écrit : “Et toi, de qui es- tu le fou?” Je suppose que nous sommes tous un peu bizarres les uns pour les autres, vous savez.

[9] Mais, vous savez, ce monde devient tellement encroûté dans ses habitudes que quelque chose de différent paraît si étrange pour les gens qu’ils pensent effectivement que c’est… que quelque chose ne va pas. Et, ordinairement, Dieu doit faire quelque chose de vraiment inhabituel pour ramener encore une fois les gens à la Bible.

[10] Je m’imagine bien que Noé a dû être considéré comme un… un cinglé par cet âge scientifique dans lequel il vivait, parce qu’ils avaient… ou pouvaient prouver qu’il n’y avait pas d’eau dans le ciel. Mais Dieu avait dit qu’il y en aurait, alors Noé, prêchant cela et le croyant, est devenu un cinglé.

[11] Et je peux m’imaginer que, lorsque Moïse descendit en Égypte, Pharaon dut le prendre pour un… un cinglé; mais souvenez-vous que Moïse pouvait aussi le penser de lui. Alors ils… Ça se comprend.

[12] Même Jésus fut considéré comme un hérétique. C’est vrai. Martin Luther était, pour l’église catholique, un cinglé, et John Wesley était un cinglé aux yeux des Anglicans. Ainsi, vous savez, il est à peu près temps qu’il y ait un autre cinglé; ne pensez-vous pas? Mais, avant qu’il puisse y avoir un écrou [cinglé], vous savez, il faut qu’il y ait d’abord un boulon pour l’y visser.

[13] Ainsi, vous savez, Noé étant un écrou [cinglé], il… C’est l’écrou qui doit tirer le boulon pour rapprocher quelque chose et le fixer. Noé fut donc capable d’attirer dans l’arche tous ceux qui voulaient bien croire, les préservant du jugement, parce qu’il était un écrou [cinglé].

[14] Nous constatons que Moïse a tiré l’église hors d’Égypte, parce qu’il était un écrou [cinglé]. C’est vrai.

[15] Je pense que nous avons maintenant besoin d’un écrou [ou cinglé] pour tirer l’Épouse hors de l’église. Nous avons besoin de quelque chose maintenant… d’un autre écrou [cinglé]. Nous sommes donc des gens d’une espèce très bizarre. Et j’ai pensé que, ce soir, si le Seigneur le voulait, j’essaierais de lire quelques versets de l’Écriture se rapportant à cela, et que je vous parlerais juste quelques instants, pour tenter de vous montrer pourquoi nous sommes un peuple si bizarre.

[16] Ouvrons maintenant les Écritures, au 2e chapitre de l’Épître aux Philippiens, 1 à 8, et à II Corinthiens 3.6; et lisons, en croyant la Parole de Dieu.

[17] Et, juste avant de lire, inclinons nos têtes dans la prière.

[18] Bienveillant Père Céleste, nous sommes vraiment un peuple privilégié, ce soir, de vivre dans cet âge, et de voir les choses que nous voyons se produire, et de savoir que le temps est proche LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 3 où Jésus viendra pour Son Église. Oh! cela ravit nos cœurs, Seigneur. Et, tandis que nous tournons les pages ce soir, nous Te prions de nous donner un contexte à ce texte; et puisse le Saint-Esprit révéler à nos cœurs ce qui serait bon et agréable à Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Vous savez, je pense que je vais vous demander de faire quelque chose. Je… je demande généralement des choses étranges, et j’espère que je ne vais rien demander de trop étrange. Mais, lorsqu’il s’agit de promettre fidélité à la patrie devant notre drapeau, nous nous levons tous; et… et, quand le drapeau passe, nous restons debout — c’est la chose à faire; nous restons debout pour le saluer. Alors, pour la lecture de la Parole, levons-nous, si vous le voulez bien. II Corinthiens 3.6 : Il nous a aussi rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’Esprit; car la lettre tue, mais l’Esprit vivifie. Or, si… Or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d’Israël ne pouvaient fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire de son visage, bien que cette gloire fût passagère, Combien le ministère de l’Esprit ne sera-t‑il pas plus glorieux! Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur en gloire. Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l’a point été, à cause de cette gloire qui lui est supérieure. En effet, si ce qui était passager a été glorieux, ce qui est permanent est bien plus glorieux. Ayant donc cette espérance, nous usons d’une grande liberté, Et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les fils d’Israël ne fixassent pas les regards sur la fin de ce qui était passager. Mais ils sont devenus durs d’entendement. Car jusqu’à ce jour le même voile demeure, quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, et il ne se lève pas, parce que c’est en Christ qu’il disparaît. Jusqu’à ce jour, quand on lit Moïse, un voile est jeté sur leurs cœurs; Mais lorsque les cœurs se convertissent au Seigneur, le voile est ôté. Or, le Seigneur c’est l’Esprit; et là où est l’Esprit du Seigneur, là est la liberté. Nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l’Esprit.

[20] Et, dans Philippiens 2, nous lisons ceci (commençant au verset 1, nous lirons jusqu’au verset 8) : Si donc il y a quelque consolation en Christ, s’il y a quelque soulagement dans la charité, s’il y a quelque union d’esprit, s’il y a quelque compassion et quelque miséricorde, Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une même pensée. Ne faites rien par esprit de parti ou par vaine gloire, mais que l’humilité vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes. Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus- Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes; Et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.

[21] Prions.

[22] Père Céleste, que cette glorieuse Parole, que nous avons lue ce soir dans Tes Saintes Écritures, soit rendue par Toi si réelle dans nos cœurs qu’en partant d’ici nous disions, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[23] Maintenant, c’est un texte très bizarre, mais je trouve qu’il est tout à fait de circonstance. Je désirais parler sur le sujet suivant : Le Dieu Puissant dévoilé devant nous.

[24] Eh bien, depuis que l’homme existe, celui-ci a toujours eu dans son cœur un ardent désir de découvrir d’où il vient, et pourquoi il est ici, et où il va. Il n’y en a qu’Un qui puisse le lui dire : c’est Celui qui l’a fait venir ici. Et l’homme a toujours désiré voir Dieu.

[25] Autrefois dans l’Ancien Testament, nous voyons que Dieu se voilait aux yeux des incroyants. Dieu a une façon bien étrange LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 5 de traiter avec les gens. Il se cache de l’incroyant et se révèle au croyant. Dieu fait cela. Jésus rendit grâces au Père de ce qu’Il avait caché ces choses aux sages et aux intelligents pour les révéler aux enfants, lesquels sont disposés à apprendre. Nous voyons donc que Dieu, par nature, ne change pas, et qu’Il agit toujours de la même façon. Nous découvrons dans Malachie 3 qu’Il a dit : “Je suis Dieu, et Je ne change pas.” Par conséquent, Il agit toujours selon le même principe.

[26] Prenons l’un des plus anciens Livres de la Bible. Lorsque Job, l’un des hommes les plus justes de son temps, un homme parfait selon les lois de Dieu — un serviteur, un noble et honorable serviteur — à tel point que Dieu a dit : “Il n’y a personne comme lui sur la terre”… Mais, à un certain moment, il eut le désir de voir Dieu. Il savait que Dieu existait, et il avait envie de Le voir ou, en d’autres mots, d’aller chez Lui, de frapper à la porte et dire : “J’aimerais Te parler”, puis de s’asseoir, de parler avec Lui, comme nous le ferions entre nous.

[27] Nous avons une entente. C’est pourquoi nous avons ces congrès où nous pouvons nous retrouver et exprimer nos pensées; et… et nous arrivons à une meilleure compréhension mutuelle lorsque nous pouvons discuter ensemble de différentes choses. Les prédicateurs le font. Les gens de tous les milieux le font, ils discutent entre eux.

[28] Et Job… Dieu était tellement réel pour lui qu’il voulait voir s’il ne pourrait pas aller frapper à Sa porte et… et avoir un entretien avec Lui.

[29] Nous constatons que Dieu lui a effectivement parlé, mais qu’Il était voilé. Il était voilé sous forme de tourbillon. Et Il a dit à Job de se ceindre les reins, qu’Il allait lui parler comme à un homme. Il est donc descendu dans un tourbillon et… et a parlé à Job. Et Il s’est fait connaître à Job à travers le tourbillon, mais, toutefois, Job ne L’a pas vraiment vu. Il pouvait juste entendre le vent souffler et tournoyer dans les arbres; la Voix est alors sortie du milieu du tourbillon, mais Dieu était voilé dans le tourbillon.

[30] En Afrique (en Afrique du Sud), on utilise le mot Amoyah qui signifie “une force invisible”.

[31] Et cette force invisible qui se trouvait dans le tourbillon s’est exprimée d’une manière audible. Job en a entendu la voix, mais il n’a pas du tout vu Sa forme, puisque Dieu s’est voilé dans le tourbillon.

[32] Nous voyons que l’un des grands prophètes de la Bible, Moïse, dans l’Ancien Testament, — l’un des serviteurs que Dieu avait choisis, sélectionnés, prédestinés, — lui aussi désirait Le voir. Il avait été si intime avec Lui, et avait vu tant de choses provenant de Sa grande main mystique qui le précédait et accomplissait des exploits que Dieu seul pouvait faire, qu’un jour, il a désiré Le voir, et Dieu lui a dit : “Va et tiens-toi sur le rocher.”

[33] Et, pendant qu’il se tenait sur le rocher, Moïse L’a vu passer. Il a vu Son dos. Et il a dit : “Cela ressemblait à un homme, au dos d’un homme.” Toutefois, il n’a pas vu Dieu; il n’a vu que le voile de Dieu.

[34] La Bible dit : “Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître.” Ainsi, Moïse L’a vu voilé sous la forme d’un homme. Et nous découvrons que le Jéhovah de l’Ancien Testament était simplement le Jésus du Nouveau Testament.

[35] Et… et le docteur Scofield… nous voyons ici que son expression “changer de forme” vient du mot grec en morphe, qui signifie que l’invisible a été rendu visible”. Quelque chose qui ne peut… Nous savons que c’est là. Cela pourrait être… ne peut être vu, mais néanmoins, nous savons que c’est là. Et, lorsqu’Il a changé de forme du en morphe, ce qui signifie qu’Il est passé du surnaturel au naturel… Il n’a fait que changer de masque.

[36] Autrement dit, c’est semblable à une pièce de théâtre; Il jouait un rôle. Dans… dans les tragédies grecques, lorsqu’ils changeaient de masque… peut-être qu’un… qu’un même acteur allait jouer plusieurs rôles différents.

[37] Et ma fille qui est ici… Ils viennent de jouer une pièce de théâtre à l’école secondaire. Et ils… Un garçon que je connais y jouait à peu près quatre rôles; il allait donc dans les coulisses et changeait de masque pour revenir interpréter un autre personnage.

[38] Eh bien, en prenant les prophéties de l’Ancien Testament qui décrivent le Messie, et en les comparant à la vie de Jésus, vous obtenez l’identité exacte de Jésus. Il n’était pas simplement un homme ordinaire; Il était Dieu, en morphe. Il est passé de… du surnaturel à la forme naturelle d’un homme; néanmoins Il était Dieu manifesté dans la chair, dissimulé derrière ce voile de chair humaine. Examinez l’Ancien Testament.

[39] Je… je… je sais que je m’adresse ce soir à un auditoire composé de gens de différentes régions du monde. Et nous sommes ici pour découvrir ceci : Que sommes-nous… que sommes-nous en train de faire? Qu’est-ce… qu’est-ce que nous… Vers quoi nous dirigeons-nous? Qu’est-ce qui se passe? Que signifie tout ceci?

[40] Maintenant nous voyons ici que si vous, les Juifs, hommes et femmes… et si les rabbins de… de… du temple, jadis, avaient considéré la Bible, les prophéties, au lieu des traditions, ils auraient reconnu qui était Jésus. Ils ne L’auraient jamais appelé Béelzébul; ils ne L’auraient jamais crucifié. Mais tout cela devait être joué; c’est une partie du drame. Et ils étaient aveuglés à ce sujet. LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 7

[41] Bon nombre d’entre vous, hommes et femmes ici ce soir (qui peut-être avez mon âge ou un peu plus), vous vous souvenez qu’il y a bien des années, ici en Amérique, les Chinois — c’est en parlant à ce frère qu’on vient de me présenter que cela m’est venu à l’esprit — avaient l’habitude de… Ils ne parlaient pas anglais et ils… ils tenaient des blanchisseries. Et vous alliez à leur blanchisserie pour faire faire votre lessive. Le… le blanchisseur chinois prenait une étiquette et la déchirait d’une certaine manière. Vous preniez un bout de l’étiquette, lui l’autre. Et lorsque vous reveniez réclamer vos effets, ces deux bouts de papier devaient s’imbriquer. Et s’ils ne s’ajustaient pas parfaitement (vous ne pouviez en aucune manière contrefaire la chose, parce qu’il en détenait un bout, et vous l’autre), et s’il y avait falsification… Vous étiez alors en droit de réclamer ce qui vous appartenait. Et vous récupériez ce qui vous appartenait lorsque vous étiez en possession de l’autre partie du contrat.

[42] Ainsi en est-il ce soir quand nous possédons l’autre partie du contrat. Lorsque Dieu a déchiré en deux Son Fils au Calvaire, pris Son corps en haut comme sacrifice, et fait descendre vers nous l’Esprit qui avait vécu à un certain moment dans cet homme, Jésus (ce même Dieu est voilé ce soir sous la forme du Saint-Esprit), ces deux bouts-là doivent venir ensemble; et alors vous faites partie du contrat. Dieu s’est fait homme pour permettre à celui-ci de mieux Le connaître.

[43] Je lisais une histoire il y a quelques années, et on y racontait qu’un grand et noble roi… je ne me rappelle pas son nom pour l’instant. Je ne pensais pas parler de cette histoire. Peut-être n’est-elle que fictive, mais elle… elle fait ressortir un point qui servira de base à ce que nous voulons dire. Ce roi, qui était si noble et qui avait tant d’amour pour ses sujets, déclara un jour devant sa… sa garde et la famille royale : “C’est aujourd’hui la dernière fois que vous me voyez pour bien des années.”

[44] Et sa garde et les nobles lui dirent : “Bon roi, pourquoi dites-vous cela? Partez-vous pour quelque pays étranger où vous deviendrez un étranger?”

[45] Il dit : “Non, je vais rester ici même. Mais, dit-il, je vais me mêler à mes sujets. Je vais devenir paysan. Je vais couper du bois avec le bûcheron. Je vais labourer la terre avec le laboureur. Je vais émonder les vignes avec ceux qui émondent les vignes. Je vais être l’un d’entre eux pour mieux me familiariser avec ce qu’ils font. Et je les aime, et je veux mieux les connaître personnellement. Ils ne sauront pas que c’est moi, mais néanmoins, c’est de cette façon-là que je veux les connaître.”

[46] Et, le matin suivant, lorsque ses délégués… Tout son peuple le vit (enfin ceux qui étaient dans le palais) enlever sa couronne et la poser sur le siège (le trône), et troquer sa robe contre des habits de paysan pour s’en aller parmi les gens du peuple. Or, cette petite histoire nous révèle quelque chose au sujet de Dieu.

[47] Ils dirent au roi : “Ô roi, nous vous voulons. Nous vous aimons. Nous… nous voulons que vous demeuriez roi.” Mais lui voulait devenir l’un d’entre eux afin de mieux les connaître, afin qu’eux le connaissent mieux, qu’ils le connaissent tel qu’il était. Cela leur montrerait ce qu’il était vraiment.

[48] Et c’est ce que Dieu a fait. Il… Il s’est transformé de Jéhovah Dieu qu’Il était pour devenir l’un de nous, afin qu’Il puisse souffrir, qu’Il puisse goûter la mort, qu’Il puisse savoir ce qu’était l’aiguillon de la mort et prendre la rançon de la mort sur Lui- même. Il a mis de côté Sa… Sa couronne et Son vêtement pour devenir l’un de nous. Il a lavé les pieds parmi les… parmi les… les humbles. Il a habité sous les tentes avec les pauvres. Il a dormi dans les… les bois et dans la rue avec les déshérités. Il est devenu l’un de nous afin qu’Il puisse mieux nous comprendre, et que nous puissions mieux Le comprendre.

[49] Maintenant, je pense que nous découvrons là ce qu’Il a fait lorsqu’Il s’est transformé. Vous remarquerez qu’Il est venu en portant trois noms de fils différents. Il est venu en portant les noms de Fils de l’homme, Fils de Dieu, et Fils de David. Il est venu en tant que Fils de l’homme…

[50] Or, en Ézéchiel 2.3, Jéhovah Lui-même a appelé le prophète Ézéchiel, le fils de l’homme.

[51] Fils de l’homme signifie “prophète”. Il devait venir de cette façon-là pour accomplir Deutéronome 18.15, où Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi, un Prophète comme moi.” Il ne s’est jamais appelé Lui-même le Fils de Dieu. Il se présentait comme le Fils de l’homme, parce qu’Il devait venir conformément aux Écritures. Voyez-vous? Il devait faire correspondre exactement ces deux bouts de papier déchiré, la prophétie de l’Ancien Testament et Son propre caractère. Il est donc venu en tant que Fils de l’homme; Il est venu sous cette forme-là.

[52] Nous voyons qu’ensuite, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est venu le jour de la Pentecôte en tant que Fils de Dieu… Dieu, l’Esprit, sous la forme du Saint-Esprit. Que faisait-Il? Il se métamorphosait, se faisant connaître à Son peuple sous une forme différente. Comme le Saint-Esprit, qui est Dieu, Il est venu agir au fil des âges de l’Église en tant que Fils de Dieu, le Saint-Esprit.

[53] Mais, dans le Millénium, c’est en tant que Fils de David qu’Il vient pour s’asseoir sur le trône de David… en tant que Roi. Il était destiné à prendre le trône de David; Il est présentement LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 9 sur le Trône du Père. Et puis, Il a dit : “Celui qui vaincra s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.” Donc, Il… dans le Millénium, Il sera Fils de David. Qu’est-ce? Toujours le même Dieu, changeant simplement Son… Son masque.

[54] Pour ma femme, je suis un mari. Avez-vous remarqué que la femme syrophénicienne a dit : “Fils de David, aie pitié!” Il… Il n’en a pas fait le moindre cas. Elle n’était pas en droit de L’appeler ainsi; elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il était… Il est le Fils de David pour les Juifs. Et maintenant Il est venu… Mais, lorsqu’elle L’a appelé Seigneur (c’est ce qu’Il était, son Seigneur), elle a obtenu ce qu’elle avait demandé. Maintenant, en tant que… Il ne faisait que se transformer.

[55] À la maison, je suis trois personnes différentes. Dans mon foyer, ma femme a des droits sur moi comme mari. Ma fille, là- bas, n’a aucun droit sur moi en tant que mari; je suis son père. Et mon petit-fils là, je suis un grand-père pour lui; il n’est donc pas en droit de m’appeler père. Je ne suis pas son père; mon fils est son père. Je suis son grand-père, mais je suis toujours le même homme.

[56] Dieu… ce qu’Il fait, c’est qu’Il se transforme par rapport à cette génération-là, pour se faire connaître à ces gens. Et c’est ce que nous voulons découvrir ce soir : De quelle façon Dieu est-Il censé se faire connaître à ces gens et en ce temps-ci? Il change de masque; Il change de rôle, mais Il ne change pas de caractère. Il ne change pas de… de nature; Il ne fait que changer Son masque, passant de l’un à l’autre. Il le fait dans le but de se révéler plus clairement aux gens, afin qu’ils puissent savoir qui Il est, et ce qu’Il est.

[57] En Hébreux 1, nous lisons : “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères à travers les prophètes, mais, dans ces derniers temps, à travers Son Fils, Jésus.”

[58] Or Jésus (lorsqu’Il était ici sur la terre) a dit des prophètes qu’ils étaient des dieux. “Vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu est venue, et l’Écriture ne peut être anéantie”, a-t‑Il dit. Il leur a demandé comment donc ils pouvaient Le condamner pour avoir dit qu’Il est le Fils de Dieu? Voyez-vous?

[59] La Parole de Dieu est assignée à chaque âge selon ce qu’Elle doit être; et Jésus était l’accomplissement de toutes les prophéties. “En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.” C’était en Lui. Il était Celui qui était en Joseph. Il était Celui qui était en Élie. Il était Celui qui était en Moïse. Il était Celui qui était en David, le roi rejeté.

[60] Son propre peuple l’avait rejeté comme roi. Et alors qu’il sortait de… de la cour, un petit homme infirme qui se déplaçait avec difficulté, et qui n’appréciait pas son… son gouvernement, son système, cracha sur lui. Le garde dégaina son épée et dit : “Ne lui couperai-je pas la tête, à ce chien qui a craché sur mon roi?”

[61] Et David n’était peut-être pas conscient de ce qu’il faisait à ce moment-là, mais il était oint, et il dit : “Laisse-le tranquille. C’est Dieu qui lui a dit de faire cela.” Et il monta sur la colline et pleura sur Jérusalem — un roi rejeté.

[62] Avez-vous remarqué que, quelques centaines d’années plus tard, le Fils de David s’est fait cracher dessus dans les rues; et Il se trouvait sur la colline (sur cette même montagne) regardant Jérusalem — un Roi rejeté — et Il s’est écrié : “Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, comme une poule ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu!”

[63] Il n’a jamais changé Sa nature, parce que Hébreux 13.8 déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Dieu s’est fait chair afin de mourir pour nous racheter du péché. C’est pourquoi Il s’est transformé Lui-même et s’est fait homme.

[64] Nous voyons dans Jean 12.20 que les Grecs avaient entendu parler de Lui. Or, personne ne peut jamais entendre parler de Lui sans que son cœur ne brûle de Le voir. Comme Job et les prophètes d’antan, ils ont tous désiré Le voir. Ainsi ces Grecs sont venus pour Le voir.

[65] Ils s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda, et lui dirent : “Monsieur, nous voudrions voir Jésus.” Les Grecs voulaient Le voir; mais ils ne pouvaient pas Le voir, parce qu’Il était dans le temple de Son humanité. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous découvrons donc qu’ainsi ces Grecs ne pouvaient Le voir.

[66] Et remarquez les paroles mêmes que Jésus leur adressa par la suite; Il dit : “Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il reste seul.” En d’autres mots, ils ne seraient jamais en mesure de Le voir sous cette forme changée, sous ce masque qu’Il portait alors, parce qu’Il était voilé dans la chair humaine. Mais, lorsque ce Grain de Blé tomberait en terre, alors Il produirait toutes les races. Il était envoyé aux Juifs, bien sûr, à ce moment-là, mais ce Grain de Blé devait tomber. Il voilait Dieu dans une chair humaine, caché aux incroyants, mais révélé aux croyants.

[67] Dans Jean 1 : Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous (et nous L’avons contemplé… le Fils unique venu du Père), pleine de grâce…

[68] Donc, au commencement était la Parole. Une parole est une pensée exprimée. Au commencement Il n’était même LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 11 pas Dieu. Or, notre mot anglais actuel god [en français dieu — N.D.T.] signifie “objet d’adoration”. Combien cela peut jeter la confusion dans les esprits! On peut faire de quelqu’un un dieu. On peut faire un dieu de n’importe quoi.

[69] Mais, dans l’Ancien Testament, dans Genèse 1, Au commencement, Dieu… le mot utilisé est Elohim. “Elohim” signifie “Celui qui existe par Lui-même”. Quelle différence il y a entre le mot “Elohim” et notre mot “dieu”! “Elohim” signifie “Celui qui existe par Lui-même”.

[70] Nous ne pouvons pas exister par nous-mêmes. Nous ne pouvons pas être tout-puissants, omnipotents, omniprésents, omniscients. Ce mot “Elohim” exprime tout cela. Nous ne pouvons pas être cela. Cet arbre dont vous faites un dieu, ou ce… ou ce bâtiment, n’existe pas par lui-même.

[71] Ainsi Dieu, au commencement, était la Vie, Celui qui est Éternel. En Lui se trouvaient des attributs, et ces attributs sont devenus des paroles, et la Parole est devenue chair. Jésus était le Rédempteur. Et racheter signifie “ramener”. Et s’il faut ramener une chose, c’est qu’elle devait d’abord se trouver quelque part pour qu’on l’y ramène. Ainsi, vous voyez, tous ne pourront pas le voir, parce que tous n’étaient pas dans la pensée de Dieu au commencement. Voyez-vous?

[72] Regardez ces prêtres! Lorsqu’ils Le virent s’exprimer tout à fait conformément à la Parole, ce qu’Il était, ils dirent : “C’est Béelzébul.” Cela montrait d’où venait leur nature; celle-ci reflétait l’opinion moderne de l’époque.

[73] Mais cette petite prostituée qu’Il rencontra à la porte et à qui Il dit… exprima Son signe messianique en lui disant ce qu’elle avait fait, eh bien, elle répondit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie, quand Il sera venu, nous annoncera toutes ces choses.” Elle Le reconnaissait comme le Messie, le Oint, parce qu’Il remplissait les conditions scripturaires. Ne le voyez-vous pas? Ce sont ces deux bouts de papier qui se rencontraient. “Nous savons que lorsque le Messie sera venu…”

[74] Peut-être Dieu a-t‑Il dû faire tel et tel alliage pour obtenir le timbre particulier de cette cloche, comme le fait le fondeur; mais, lorsque Jésus s’est retourné et a dit : “Je le suis, Moi qui te parle”, il n’a pas été du tout parlé de “Béelzébul”. Elle laissa sa cruche, entra en courant dans la ville, et dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas justement le Messie?” Voyez-vous?

[75] Or, que produisit cette union des Écritures anciennes avec l’expérience que… que Jésus lui donnait, quel en fut le résultat? Cela a produit le Messie. Et l’avez-vous remarqué? Aussitôt ses péchés lui ont été pardonnés, parce qu’au commencement elle était rachetable; parce qu’elle était dans la pensée de Dieu au commencement. Donc, cela l’a rachetée ou l’a ramenée, lorsqu’elle a vu la manifestation de l’Écriture exprimant Jéhovah : ce qu’Il était; ce qu’Il est.

[76] Maintenant, lorsque Jésus est venu, s’Il était venu avec le message de Noé, ça n’aurait pas marché : construire une arche et s’en aller en flottant. Ça n’aurait pas marché. Mais ce… Noé était une portion de Dieu. Il se conduisait d’une façon bizarre parce qu’il était bizarre. Et son message était bizarre, parce que c’était la Parole rendue manifeste.

[77] Il n’aurait pas pu venir avec le message de Moïse, parce que ça n’aurait pas marché. Moïse était Dieu partiellement manifesté; il était la Parole exprimée pour cette heure-là. Jésus, Lui, ne pouvait pas venir ainsi. La Bible n’a jamais dit qu’Il viendrait de cette façon-là.

[78] Mais, lorsqu’Il est venu, exprimé exactement de la façon dont le… le Testament l’avait annoncé, alors tous ceux qui étaient rachetables l’ont cru; parce qu’ils étaient les pensées de Dieu. Ses attributs du commencement ont été faits chair et rachetables, et ont été ramenés à Dieu. “À tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu”, parce qu’ils étaient rachetables. Dès le commencement, ils faisaient partie de l’expression.

[79] Si nous pouvions nous arrêter ici un instant (si c’était possible) et penser à cela, ce soir, au Message de l’heure, les pensées exprimées de Jéhovah… Dès avant la fondation du monde, nous est-il déclaré, nos noms furent placés dans le Livre de Vie de l’Agneau. Nous pouvons alors voir les deux côtés, comme je le disais au début, pourquoi l’un est étrange pour l’autre. Il doit en être ainsi. Toujours; il en a toujours été ainsi et il en sera toujours ainsi. Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.

[80] Or Dieu… à l’époque reculée de l’Ancien Testament, nous voyons qu’après s’être présenté à Son peuple sous différentes formes, Il s’est voilé derrière de vieilles peaux de blaireaux… Dieu, à Son propitiatoire, caché derrière des peaux de blaireaux. Nous voyons comment — lorsque Salomon fit la dédicace du temple du Seigneur et que ces peaux de blaireaux étaient suspendues là, ce voile — comment Il entra sous forme de Colonne de Feu et de Nuée, descendit là-derrière, et se voila par rapport au monde extérieur. Mais, par la foi, Israël savait qu’Il se trouvait là. Ils savaient qu’Il y était, peu importe ce que le monde païen pouvait en dire. Il était caché par rapport à l’incroyant, mais le croyant, par la foi, savait qu’Il était là-derrière; ils obtenaient miséricorde. Et Lui était à Son propitiatoire; c’était un grand secret.

[81] Vous savez, dans l’Ancien Testament, le fait de pénétrer derrière cette peau signifiait la mort. Maintenant, refuser d’y LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 13 pénétrer, c’est la mort! À ce moment-là, pénétrer dans Sa gloire signifiait la mort; maintenant, rester éloigné de Sa gloire, c’est la mort. Et cela s’est produit, évidemment, au déchirement du voile au Calvaire, lorsque le voile a été déchiré, l’ancien voile. À présent, demeurer en dehors de Sa présence signifie la mort. En ce temps-là, entrer en Sa présence signifiait la mort. Voyez-vous, cela change de l’un à l’autre, et il vous faut trouver les passages de l’Écriture qui indiquent dans quel âge nous vivons.

[82] Or, quand le voile fut déchiré au Calvaire, le Propitiatoire fut exposé aux regards de tous, mais, que s’est-il produit? Il était suspendu au Calvaire, ruisselant de Sang. Alors qu’on avait pris du sang, année après année, lors de la purification du sanctuaire et de l’aspersion du propitiatoire, voilà que Dieu, d’un grand coup puissant par la force de l’éclair, déchira l’ancien voile de peaux de blaireaux de haut en bas, et le Propitiatoire fut alors exposé aux regards de tous.

[83] Le véritable et authentique Agneau de Dieu était suspendu à la vue de tous au Calvaire, le véritable Propitiatoire, alors que Dieu avait Lui-même payé le prix et était devenu l’un de nous, et s’était manifesté sous la forme d’un homme afin de nous connaître et afin que nous Le connaissions. Le Propitiatoire fut exposé aux regards de tout Israël en ce jour de l’Expiation.

[84] Mais, hélas, les traditions des pères de l’église de ce jour- là avaient… ils avaient, par leurs traditions, voilé le véritable Propitiatoire aux yeux des gens. S’ils avaient connu l’Écriture, chaque bout se serait ajusté comme l’étiquette chinoise. La prophétie de l’Ancien Testament aurait été accomplie, et elle le fut. Et si on leur avait enseigné les Écritures, ils auraient vu le Propitiatoire. Comme Moïse disait ici que… Jusqu’à ce jour le voile demeure sur eux. Il est toujours sur leurs cœurs; ils ne saisissent pas.

[85] Mais Il était Dieu, Celui qui souffre… et l’Expiation. Il était le véritable Propitiatoire, se tenant là à la vue de tous. Comme ce cantique que nous chantons : Regardez! Le voici, à la vue de tous, Le voici, le puissant Conquérant, Depuis qu’Il a déchiré le voile en deux.

[86] Voyez-vous, Il est venu en tant que Propitiatoire, suspendu à la vue de toute la congrégation. Mais eux, influencés par l’opinion populaire…

[87] Maintenant, hommes et femmes, et congressistes, j’aimerais vous dire ceci, sans acception de personne. En considérant ce jour, en considérant ce pourquoi nous sommes ici aujourd’hui, j’ai bien peur que les traditions des pères, des pères de l’église, aient dérobé ceci à la vue de trop de gens. Depuis que le Saint- Esprit est venu en ces derniers jours, tel que prophétisé, et que le voile a été déchiré, trop de gens essaient de s’accrocher aux traditions des pères; et voilà pourquoi ils ne peuvent pas voir cette joie extrême, cette paix, et ces choses que l’Église possède aujourd’hui. Et pourtant, ceux qui croient peuvent le voir clairement. Il a caché la Parole, la Parole promise de ce jour-ci.

[88] Maintenant, les traditions ont formé un voile. Ils disent que les jours des miracles sont passés. Un homme me parlait, un monsieur très bien et cultivé, à Tucson, Arizona, où j’habite. J’avais eu une réunion au Ramada; et nous avions parlé au congrès des Hommes d’Affaires, où le Seigneur Jésus avait manifesté Sa présence et fait de grandes choses. Et ce monsieur Chrétien vint vers moi et me dit (un ministre de l’église, un homme très bien), et il m’a dit : “Frère Branham, vous essayez de présenter aux gens un âge apostolique, alors que l’âge apostolique est terminé.”

[89] Et j’ai dit : “Je te prie, mon frère, de me montrer dans les Écritures à quel moment l’âge apostolique s’est terminé. L’âge apostolique a commencé le jour de la Pentecôte, et il… Pierre a dit, le jour de la Pentecôte : ‘La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera!’ Quand s’est-il terminé? Si Dieu appelle encore, c’est donc que l’âge apostolique se poursuit.”

[90] C’est comme ça que les gens essaient de bander les yeux d’un si grand nombre, par les traditions des anciens, comme il en était alors. Et vous manquez de voir pourquoi les gens sont si remplis d’allégresse et si emballés. Et… et la raison pour laquelle ces congrès paraissent si bizarres aux autres, si étranges, c’est que ces gens-ci voient. Ils ont franchi ces barrières; ils ont franchi ces voiles pour entrer dans la présence de Dieu, où ils voient la promesse de cette heure-ci manifestée et rendue visible devant leurs yeux. Ils voient ce que Dieu a promis.

[91] Dans Joël 2.28, Il a promis qu’en ces derniers jours une pluie de l’arrière-saison serait répandue sur les gens — dans les derniers jours. Je pense que le mot grec est kenos, qui signifie qu’Il s’est déversé Lui-même, non pas, comme on pourrait l’entendre, dans le sens de quelque chose qui se trouverait à l’intérieur de quelqu’un et qui se serait vidé, mais Il s’est déversé Lui-même.

[92] Il changea Son… en morphe. Il… Il est passé de ce qu’Il était à ce qu’Il est. Il ne change jamais de nature. Mais, le jour de la Pentecôte, Il s’est transformé de Fils de l’homme en Fils de Dieu. Il est venu, non pas avec les gens, mais LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 15 Il est venu dans les gens (vous voyez?), le même Dieu, dans le but de poursuivre Son ministère dans cet âge glorieux.

[93] Il a prophétisé dans la Bible qu’un jour viendrait, un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais que, vers le soir, la lumière paraîtrait. Or le soleil, géographiquement, se lève à l’est et se couche à l’ouest. C’est toujours le même soleil. Or, lorsque le Fils [Frère Branham utilise les homonymes anglais sun signifiant ‘soleil’ et son signifiant ‘fils’. Il épelle ici S-O‑N pour Fils. — N.D.T.] s’est révélé dans la manifestation de la Parole promise à Israël, les gens de l’Orient…

[94] Nous avons eu un jour ténébreux. Nous avons eu assez de lumière au temps des réformateurs, et ainsi de suite, pour fonder des églises et des dénominations, et pour y adhérer, et pour y entrer et embrasser les bébés; pour marier les plus âgés; pour ensevelir les morts, et ce qui s’ensuit; et pour vivre dans l’église.

[95] Mais, au temps du soir, “la lumière paraîtra, a-t‑Il déclaré, au temps du soir.” Et aucune Écriture ne peut être anéantie. Et le même Fils [S-O‑N] qui s’est déversé Lui-même — kenos — le jour de la Pentecôte, a promis de faire de même au temps du soir. Voyez-vous? C’est selon la promesse.

[96] Joignez les deux bouts de l’étiquette. Observez ce qui se passe et voyez ce qu’Il a promis, vous verrez alors où nous en sommes. Remettez la chose ensemble. Vous pouvez voir le dévoilement de cet Être grand et puissant. Les traditions ont de nouveau voilé les yeux des gens face à ces grandes choses qui ont été prophétisées.

[97] Moïse, lorsqu’il descendit de la montagne qui était embrasée… Quelle magnifique illustration!

[98] Moïse était descendu en Égypte et avait dit aux pères de l’église que le Seigneur Dieu l’avait visité sous le Nom de JE SUIS. Ce Nom est au temps présent; non pas J’étais, Je serai, mais JE SUIS, toujours le même, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Il est au temps présent. Il… Cela est conforme à Hébreux 13.8 : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.”

[99] C’est encore la Parole prophétisée, et la congrégation qui devait s’ajuster exactement à cette Parole, à l’expérience de ce jour… “Les réformateurs l’avaient.” Oh, mais c’est maintenant un autre jour. Voyez dans quel jour nous vivons! Tout comme Il ne pouvait pas venir, aux jours de Sa venue sur la terre, de la… de la façon dont Moïse ou un des autres prophètes étaient venus; cela n’était pas prophétisé. Et, en ces derniers jours, la prophétie nous l’a annoncé de cette façon-ci. Ça ne peut pas venir sous la forme du réveil de Luther; ça ne peut pas venir sous la forme du réveil de Wesley; nous sommes à une heure de restauration. C’est un temps où cela doit revenir à la lumière originelle du soleil, celle de l’origine.

[100] Oh, combien nous pourrions étayer cela des Écritures! Et vous théologiens (de quelque région du monde que vous proveniez), vous savez que c’est vrai. C’est une promesse. C’est ce qui fait que les gens sont si bizarres. C’est ce qui fait ces “drôles de numéros”, comme vous dites; c’est parce qu’ils… C’est… Le voile des traditions a été soulevé, et ils Le voient. Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. C’est la… c’est la promesse de Dieu, et nous ne pouvons pas nous y opposer, parce que les Écritures ne peuvent être anéanties. Oui, nous constatons qu’Il a promis de se déverser dans Son peuple, et Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[101] Après que Moïse fut descendu en Égypte et qu’il eut fait connaître la chose, le Père confirma alors son message en descendant sur la montagne de Sinaï dans cette même Colonne de Feu, et en embrasant la montagne. Avons-nous remarqué que celui à qui Il fit la promesse, c’est celui-là qu’Il plaça en avant avec la Parole. Il avait les commandements, et pour avoir ce commandement, il devait… Les commandements étaient la Parole; la Parole n’était pas encore venue au peuple. Ainsi, la Parole vient toujours au prophète, et il était le prophète de cette heure-là.

[102] Jésus était la Parole. Jean était le prophète, et Jésus vint vers lui dans l’eau, parce que, infailliblement, la Parole vient toujours au prophète. (Voyez-vous?) La Parole vient à…

[103] Ainsi pour Moïse, la Parole est venue à lui, les commandements, et c’est lui qui les avait. Maintenant, avant que la Parole fût proclamée et rendue manifeste, Moïse dut se voiler le visage, car la Parole n’était pas complètement rendue manifeste. Ils savaient que quelque chose s’était produit, mais ils ne savaient pas de quoi il s’agissait (ce grondement de tonnerre), au point qu’ils dirent : “Que Moïse parle, et non Dieu.”

[104] Et Dieu dit : “Eh bien, c’est ce que je ferai. À partir de maintenant, Je n’apparaîtrai plus ainsi. Je leur enverrai un prophète. Alors il… Je parlerai à travers Mon prophète.”

[105] Or, si Moïse avec la loi naturelle (comme Paul, en II Corinthiens, nous l’a révélé ici) devait voiler son visage avec le naturel, à combien plus forte raison le Spirituel sera-t‑il glorieux et voilé à l’incroyant avant d’être manifesté devant lui! À combien plus forte raison appellera-t‑on…! Moïse était un drôle de numéro. À combien plus forte raison vous appellera-t‑on ainsi, vous qui avez franchi le voile, avez pénétré dans la Colonne de Feu, et en êtes ressortis avec la bénédiction! Et maintenant vous êtes voilés! Les gens ne peuvent pas le voir. Ils ne peuvent pas comprendre. LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 17

[106] Si le naturel fut glorieux, combien plus le surnaturel le sera- t‑il! Si le naturel, qui était passager, fut glorieux, combien plus glorieux sera ce qui n’a pas de fin!

[107] Mais néanmoins c’est voilé. Ce n’est pas voilé au croyant, mais à l’incroyant; il ne peut pas le voir. Dieu se voile toujours à l’incroyant. Les traditions cachent cela. Comme il en était alors, ainsi en est-il aujourd’hui.

[108] À présent nous avons un voile spirituel à la place du voile naturel d’autrefois. Cela était confirmé par le prophète qui avait la Parole écrite; c’était un “prophétiseur”, c’est-à‑dire quelqu’un qui vient avec la Parole écrite et qui cherche à La faire comprendre.

[109] Ils savaient que la Parole était là, mais ils n’en connaissaient pas la signification; et Moïse La leur a fait comprendre. Il dit : “Le commandement dit ceci, et voici pourquoi.” Il L’a fait comprendre. Et avant d’être comprise, Elle était voilée.

[110] Et ainsi en est-il aujourd’hui, la Parole est voilée jusqu’à ce qu’Elle soit révélée et rendue compréhensible pour les gens… Dieu, le Dieu Puissant, voilé dans la chair humaine, la Parole.

[111] Remarquez. Nous découvrons donc qu’Elle était cachée à l’incroyant, mais révélée au croyant. Remarquez. Moïse devait pénétrer seul dans cette Colonne de Feu; personne ne pouvait l’accompagner. Ce n’était pas… Ce… Qu’est-ce que cela nous montre? Qu’on n’entre pas dans ceci en adhérant à un groupe pentecôtiste. Voyez-vous? Il ne L’a jamais révélé à un groupe; Il L’a révélé à un individu. Et il en est ainsi aujourd’hui. Vous dites : “J’appartiens à… à une église. Je… j’appartiens à ceci.” Mais cela ne marchera pas. Voyez-vous?

[112] Et quiconque essayait de suivre Moïse, et d’imiter cela, encourait la mort. Et il en est de même aujourd’hui : c’est la mort spirituelle que d’essayer d’imiter. C’est ce qui…

[113] C’est ce à quoi nous voulons en venir ce soir : il y a des comparaisons charnelles qui font leur apparition au sein des groupes… on essaie d’en avoir les agissements tout en menant une vie différente : on peut boire; on peut fumer; les femmes peuvent se permettre n’im-… presque tout ce qui leur chante, et… comme le monde; et rester à la maison pour regarder la télévision, et… et les choses du monde, et puis se considérer malgré tout comme pentecôtistes. Ils essaient d’imiter quelque chose d’authentique. Cela ne leur a pas encore été révélé. Une fois révélé, c’est glorieux, et lorsque vous y pénétrez, quelque chose vous débarrasse de tout cela. Vous devenez un voile. Ça… ça… ça ne marchera simplement pas. Et d’en faire une contrefaçon entraînait la mort.

[114] Moïse, voilé, était la Parole vivante pour le peuple. Et, aujourd’hui, les gens qui sont voilés représentent la même chose; ils sont des lettres écrites, lues de tous les hommes, non pas une nouvelle lettre, mais la lettre qui a été écrite, manifestée. Ce sont… ce sont ceux qui croient la Parole et la promesse de ce jour, qui croient que Dieu répand effectivement Son Esprit sur toute chair; ce sont ceux-là les lettres écrites. Et lorsque quelqu’un essaie d’en faire une contrefaçon charnelle, cela lui retombe sur le nez. Votre vie montre ce que vous êtes.

[115] Il y avait une fois un garçon; et il s’était attiré des ennuis. C’était un… un bon garçon, mais il… il avait comparu en jugement; et le juge dit : “Je vous reconnais coupable. Je dois vous condamner à l’emprisonnement à vie.”

[116] Il dit : “J’aimerais plaider moi-même ma cause.” Il dit : “J’aimerais invoquer ma bonne conduite passée.”

[117] Il dit : “Vous n’en avez pas. Votre conduite passée est précisément ce qui vous a condamné.”

[118] Et ainsi en est-il aujourd’hui. Si l’église n’est pas aussi avancée qu’elle le devrait, c’est à cause de sa conduite, de sa vie. Nous devons nous consacrer davantage. Nous devons croire chaque Parole de Dieu. Il nous faut chercher jusqu’à ce que cette Parole devienne réelle pour nous. Voyez-vous? Notre conduite est ce qui nous empêche d’entrer.

[119] Mais un jour (pour refermer cette parenthèse), dans l’enceinte de ce même tribunal, — le garçon en question n’avait pas d’argent. Il ne pouvait pas payer ce qu’il devait, l’amende s’élevant à plusieurs milliers de dollars, — son grand frère est venu et l’a réglée pour lui.

[120] Or nous avons un grand Frère, Jésus, le Fils de Dieu; et Il est venu payer notre rançon, nous n’avons qu’à croire cela pour pouvoir pénétrer derrière le voile avec Lui. Comme… Il est notre Moïse… Jésus est notre Moïse d’aujourd’hui; Moïse voilé était la Parole vivante pour le peuple. Aujourd’hui, Jésus, voilé, est la Parole Vivante pour les gens qui… Jésus dans l’Église. Le Saint-Esprit, le Fils de Dieu, dans les gens, révélant la Parole par la promesse de ce jour-ci, c’est précisément cela. La même chose aujourd’hui!

[121] Et, souvenez-vous que Moïse a fait cela et l’a manifesté, non pas au monde entier, mais au peuple de l’exode… à une seule catégorie de gens, à ceux qui sortaient de… dans l’exode.

[122] Et aujourd’hui, le Saint-Esprit, en dépit des gens qui disent : “La guérison Divine n’est pas vraisemblable!”… Alors que je consultais…

[123] L’autre jour, un médecin m’a appelé au sujet d’une petite dame… Oh! il y a eu quatre ou cinq cas de personnes à l’article de la mort, à qui on n’avait donné que quelques heures à vivre, et le Saint-Esprit les a guéries. Le médecin mettait cela en doute, disant : “Comment est-ce possible? Mais, disait-il, je… je… c’est ma patiente.” LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 19

[124] J’ai dit : “Elle l’était, mais maintenant elle est celle de Dieu. C’est… c’est Son sujet à présent.” Voyez-vous?

[125] Ainsi, vous voyez, ce qui se passe, c’est que Dieu est en train d’appeler les gens à participer à un exode, à sortir de derrière ce rideau charnel où l’on essaie d’imiter, où l’on essaie d’adhérer à l’église, et ceci n’est pas tant les églises méthodistes, baptistes, presbytériennes, mais plutôt les églises pentecôtistes. C’est une affaire individuelle; c’est entre vous et Dieu. Vous devez entrer, pas votre groupe, pas votre église, pas votre pasteur, mais c’est vous qui devez entrer.

[126] J’aimerais que vous remarquiez une autre caractéristique de Moïse. Lorsqu’il est ressorti, même s’il était prophète, même s’il était ce grand personnage, lorsqu’il est sorti avec la Parole, le peuple a remarqué qu’il était transformé. Quelque chose lui était arrivé. Lorsqu’il est ressorti avec la Parole confirmée de l’heure, les Commandements, il était une personne transformée.

[127] Et il en sera de même pour vous, lorsque vous sortirez de derrière ce voile humain qui vous faisait rire d’une réunion comme celle-ci, qui faisait que les hommes s’achoppent à la guérison Divine, déclarant : “Les jours des miracles sont passés.” Traversez donc ce voile humain, ce voile de traditions, et tout le monde saura que quelque chose vous est arrivé.

[128] C’est comme pour notre honorable Frère Jim Brown, j’imagine que la plupart des presbytériens ou… savent que quelque chose lui est arrivé, parce qu’il… il est sorti de derrière un voile de traditions. Il a vu quelque chose dans ces gens qui l’attirait, et il est sorti de derrière le voile.

[129] Eh bien, vous… Lorsque vous sortirez de derrière le voile, vous serez alors exposé aux regards de tous, afin qu’ils puissent voir que quelque chose vous est arrivé. La Parole voilée pour l’incroyant, mais complètement visible pour le croyant : Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[130] À cette époque, c’était Dieu… En ce temps-là, c’était Dieu dans un homme, Son Fils, Jésus-Christ. Nous croyons cela. Il n’était pas simplement un prophète, un homme ordinaire, un être humain comme les autres, Il était Dieu en Christ, Dieu dans un homme, la plénitude de la Divinité corporellement, dans un homme. Dieu dans un homme; à présent, c’est Dieu dans des hommes. Voyez-vous?

[131] La plénitude de Dieu dans la Divinité corporellement dans Son Église entière, se manifestant Lui-même, accomplissant Sa Parole.

[132] Or, nous voyons que Dieu, au cours des âges, a toujours été recouvert de peau. Voyez-vous? Dieu s’est caché derrière un voile.

[133] Cela me fait penser à une… une petite histoire qui s’est passée dans le Sud. Là se trouvait un foyer chrétien. Et, dans ce foyer chrétien, ils croyaient en Dieu, et ils… ils croyaient que… que Dieu les protégeait de tout malheur; et c’est bien vrai. Et le benjamin de la famille — un garçonnet âgé de sept ou huit ans — allait à l’école du dimanche, et c’était un brave garçon; mais il avait peur de l’orage; et particulièrement lorsqu’il y avait des éclairs.

[134] Et j’ai raconté ceci à un homme l’autre jour, quand on a annoncé la nouvelle de cet homme qui avait été guéri, ce même ministre m’a dit : “Ils font de vous un dieu, Frère Branham!”

[135] Eh bien, vu que c’était un critiqueur, j’ai pensé que je pouvais peut-être couper un peu court à la chose, pas pour blesser, vous savez, mais simplement pour… J’ai dit : “Est-ce que le fait d’en être un s’éloignerait par trop de l’Écriture?” Voyez-vous? J’ai dit : “Non, pas du tout.” J’ai dit : “Parce que Jésus a appelé les prophètes des dieux.” Voyez-vous? C’est exact. Dieu…

[136] Et ils disent : “Mais, vous autres, vous essayez de prendre la place de Dieu.” Ce n’est pas si loin du compte; c’est exactement cela. C’est tout à fait juste! Dieu manifesté dans la chair, tout comme Il l’a promis.

[137] Cette petite famille donc… (Je lui ai raconté cette petite histoire qui m’est venue à l’esprit à l’instant.) Il se trouva qu’un soir l’orage éclata, et la maman dit à son plus jeune : “Monte vite, fiston, et va te coucher.” Il dit : “Maman, j’ai peur.” Il dit… “Il n’y a rien qui puisse te faire de mal; monte et va te coucher.”

[138] Le petit benjamin était étendu là-haut, apercevant par les fenêtres la lueur des éclairs. Le petit bonhomme est devenu si inquiet qu’il se cachait la tête sous la couverture. Il entendait malgré tout la… la foudre… ou voyait les éclairs sur les fenêtres, et… et il entendait le grondement du tonnerre; alors il dit : “Maman!” Et elle dit : “Qu’est-ce que tu veux, fiston?” Il dit : “Monte un peu dormir avec moi!”

[139] Elle monta les escaliers, comme le ferait toute bonne mère dévouée; elle monta et prit son enfant dans ses bras, et elle lui dit : “Fiston, maman désire te parler un petit peu.” Il dit : “Très bien, maman.”

[140] Elle dit : “Souviens-toi bien de ceci. Nous allons constamment à l’église; nous lisons la Bible; nous prions; nous sommes une famille chrétienne; nous croyons en Dieu.” Et elle LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 21 ajouta : “Nous croyons que, dans les orages et dans tout ce qui peut survenir, Dieu est notre protection.”

[141] Il dit : “Maman, je crois tout ça, mais, lorsque ces éclairs sont si près, je… je veux un Dieu qui soit recouvert de peau.”

[142] Ainsi je… je pense que, non seulement ce garçon mais nous tous sommes de cet avis-là. Lorsque nous nous assemblons, lorsque nous prions les uns pour les autres… Dieu recouvert de peau!

[143] Et nous nous rendons compte que Dieu a toujours été recouvert de peau. Lorsque Moïse L’a vu, Il était recouvert de peau; Il ressemblait à un homme. Lorsque Dieu était derrière les rideaux, Il était recouvert de peau. Et Dieu, ce soir dans Son Église, est voilé dans Son Église avec de la peau sur Lui. Il est toujours le même Dieu ce soir. Nous constatons cela.

[144] Mais maintenant, comme toujours, le voile de peau est ce qui déroute, à cause des traditions. Ils ne peuvent simplement pas croire que c’est Dieu qui fait agir ces gens comme ça. Voyez-vous? C’est parce que Dieu est voilé dans Son Église, par de la peau; Elle est recouverte de peau. C’est exact. Il est caché à l’incroyant et révélé au croyant. Oui, monsieur!

[145] Or, quand leur voile de traditions des… de traditions des anciens est transpercé par la Parole (oh! bien sûr, aujourd’hui), alors apparaît visiblement — nous Le voyons — la Divinité à nouveau voilée dans la chair humaine. Hébreux 1 le déclare.

[146] Et Genèse 18 également. Vous vous souvenez que Dieu était un homme lorsqu’Il se trouvait là, mangeant et parlant avec Abraham, et qu’Il avait révélé ce que Sara faisait dans la tente derrière Lui.

[147] Et Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme”, la Divinité à nouveau voilée dans la chair humaine. Maintenant, rappelez-vous que Jésus n’a pas dit : “Quand le Fils de Dieu sera manifesté”, au chapitre 17 de Luc, je crois, et vers le verset 20 ou 21, quelque part par là; Il a dit : “Et quand le Fils de l’homme sera manifesté, le Fils de l’homme de nouveau dans… dans… dans l’Église, révélé dans des êtres humains, non pas le Fils de Dieu, mais bien le Fils de l’homme à nouveau, de retour dans Son Église dans les derniers jours. Nous constatons qu’Il a promis cela dans les promesses de Dieu.

[148] Nous remarquons autre chose. Dans l’Ancien Testament (j’ai ici une référence dans l’Exode), ces vieilles peaux de blaireaux… À quoi servaient-elles? À cacher la Gloire de Dieu au peuple… les peaux de blaireaux… La raison pour laquelle les gens ne pouvaient pas La voir, c’est qu’une peau L’enveloppait… La peau était… La Gloire de Dieu était derrière la peau.

[149] Et maintenant, la Gloire de Dieu est derrière votre peau (c’est juste!) et les traditions ne La voient pas. Elle est derrière le voile, comme l’était la Parole.

[150] Qu’y avait-il à l’intérieur de ces peaux, jadis, de ces vieilles peaux de blaireaux, et dont l’aspect n’avait rien pour nous plaire?

[151] Et puis lorsque Cela a été fait chair et a habité parmi nous, Son aspect n’avait toujours rien pour nous plaire.

[152] Et c’est la même chose aujourd’hui. Il n’y a rien qui soit susceptible d’être désiré dans un homme ou une femme, mais c’est ce qui se cache à l’intérieur qui compte. “Mais, direz-vous, ce type-là, je le connais, il était autrefois un ivrogne. Il faisait telle et telle chose.” Peu importe ce qu’il faisait autrefois. Qu’est-ce qui se cache derrière cette peau? Ce qui se trouve là-derrière, c’est ce qui compte, c’est ce qui… Les gens sont aveuglés; la peau aveugle les gens. Voyez-vous? Ils disent : “Je me rappelle qu’autrefois cette femme…”

[153] Je sais ce qu’il en était autrefois, mais qu’en est-il maintenant? Voyez-vous? Ces mêmes peaux, qui couvraient jadis le blaireau, cachent maintenant la Gloire de Dieu, L’abritent derrière elles. Elles couvraient un animal mais, maintenant, elles abritent la Gloire de Dieu.

[154] Et votre peau elle aussi peut être transformée ce soir, et devenir un lieu d’habitation pour Dieu, Dieu faisant Sa demeure dans le genre humain.

[155] Remarquez que ces vieilles peaux de blaireaux, nous découvrons que derrière elles… à l’intérieur il y avait la Parole. Et la Parole… Il y avait aussi le pain de proposition. L’arche était aspergée. Et qu’y avait-il? La gloire de la Shekinah était à l’intérieur.

[156] Or la Parole est une Semence, et Elle ne peut pas produire avant que le… le soleil ne L’atteigne. Le soleil doit briller sur la semence pour qu’elle donne, pour qu’elle produise. Et c’est le seul moyen : vous prenez la Parole (voyez-vous?), vous prenez la Parole de Dieu dans votre cœur et avancez dans la gloire de la Shekinah. Et à ce moment-là, cela produira le pain de proposition, la manne qui n’est donnée qu’à un peuple mis à part. Les seuls qui puissent en manger, à qui il soit permis d’en manger, sont les gens qui en ont reçu la permission, et qui reconnaissent Cela. Paul a dit ici : “Transformés de gloire en gloire.” Vous voyez? Il y a finalement un retour à sa gloire originelle.

[157] C’est pareil à une semence de belle-de‑jour [en anglais : morning glory; littéralement “gloire du matin” — N.D.T.]. La semence d’une fleur tombe en terre. Le grain de blé tombe en terre. Qu’est-ce qui se passe d’abord? Il germe et produit une LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 23 petite pousse; ensuite il arrive à l’aigrette. Puis, de l’aigrette, il retourne à son grain originel.

[158] Eh bien, c’est exactement ce que l’Église a fait. Elle est passée par Luther, Wesley, et maintenant, Elle revient au grain originel, à Sa gloire originelle, à Sa gloire du commencement. Le soleil qui s’est levé à l’est est le même soleil qui manifeste la même chose à l’ouest, se transformant de gloire en gloire. Cela s’est transformé d’une forme païenne en Luther, et de Luther en Wesley, et de Wesley jusque dans le Pentecôtisme, et ainsi de suite, se transformant de gloire en gloire, produisant la manne cachée.

[159] Et, à présent, cela est mûr pour Le ramener exactement tel qu’Il était au commencement, Son même ministère, le même Jésus, la même puissance, le même Saint-Esprit. Le Même qui est descendu le jour de la Pentecôte est le même Saint-Esprit qui est manifesté aujourd’hui, de gloire, en gloire, en gloire, et Il est revenu à Sa semence originelle avec le baptême du Saint-Esprit, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même baptême, le même genre de personne agissant de la même façon, avec la même puissance, la même sensation. Cela va de gloire en gloire. Et la chose suivante sera le changement de cette gloire-ci en un corps semblable au corps de Sa gloire, et alors nous Le verrons. Abraham a vu la même chose.

[160] Maintenant, remarquez. Nous voyons comment cela fut changé. Depuis le Calvaire, nous sommes invités à partager Sa gloire. Et I Corinthiens 12 déclare : “Nous sommes baptisés dans Son Corps.” D’un seul Esprit nous sommes tous baptisés, non d’une seule eau, mais d’un seul Esprit nous sommes tous baptisés. C’est juste. Bon. Et puis nous devenons une partie de Lui.

[161] J’espère que je ne vous retiens pas trop longtemps. Voyez- vous? J’espère que non.

[162] Mais c’est tout à fait semblable à une grande symphonie dont le thème serait de caractère dramatique.

[163] Je ne m’y connais pas très bien en symphonies ou en théâtre, mais je regardais cette pièce de théâtre dont je vous parlais, Carmen, dans laquelle ma fille et les autres jouaient. Et ils… et ils jouaient dans cette symphonie, dans Carmen. Ils interprétaient… La musique interprétait la même chose.

[164] Ainsi en est-il quand on est baptisé en Christ par le Saint-Esprit.

[165] Maintenant, beaucoup d’entre vous ont dû lire ou entendre l’histoire de ce grand compositeur russe qui a composé Pierre et le loup. Et de quelle façon il… ils interprètent cela avec des cymbales et tout. Et quelqu’un qui connaît l’histoire et la suit sur un texte écrit pourra, en entendant cette symphonie, — suivant la façon dont elle exprime le drame et l’interprète, — reconnaître chaque changement. On peut regarder ici et voir le changement.

[166] Mais maintenant, qu’arrive-t‑il si le… si le compositeur écrit quelque chose, et qu’on constate que ce n’est pas interprété tout à fait correctement? Nous découvrons alors qu’il y a quelque chose qui se produit; il y a quelque chose qui manque. Quand nous voyons ceux… celui qui l’a composée… l’a créée et l’a mise sur papier… Si, pendant que la symphonie est jouée, on entend une fausse note, alors il y a quelque chose qui ne va pas. Le chef d’orchestre a donné le mauvais mouvement. Voyez-vous?

[167] Et voilà ce qui se passe aujourd’hui, mes frères luthériens, mes frères baptistes, mes frères pentecôtistes, tous mes frères des différentes dénominations, voilà ce qui arrive. Voyez-vous? Vous essayez de faire une note qui a été jouée aux jours de Luther, ou de Wesley, comme ça, alors qu’en fait la Partition ici indique que c’est maintenant un autre jour. Voyez-vous? Voyez-vous? Nous ne pouvons pas vivre de la lumière de Luther; il était un réformateur. Nous apprécions sa partie, mais nous avons fini de la jouer. Nous en sommes maintenant ici, tout à la fin du Livre. Voyez-vous? Nous ne pouvons pas… nous ne pouvons pas jouer cela ainsi.

[168] Or, le seul moyen que vous puissiez jamais y parvenir, mes frères, est celui-ci… Et, mes frères du monde (des différentes régions du monde, devrais-je dire), il n’y a qu’un moyen pour ce… pour ce chef d’orchestre de s’y prendre. Il doit entrer dans le même esprit que celui dans lequel le compositeur se trouvait, et alors il est bon.

[169] Et, lorsque l’Église, la symphonie elle-même — tandis que le monde est aux aguets, attendant ces signes et prodiges — lorsque l’Église, le Compositeur, et le chef d’orchestre entrent tous dans l’Esprit du Compositeur, à ce moment-là, si quelqu’un dit : “Les jours des miracles sont passés”, ça ne sonne pas juste.

[170] Mais quand on s’imprègne du bon mouvement et de l’esprit juste… Comment y parviendrez-vous sans que l’Esprit du Compositeur descende? Amen! Alors quand vous dites : “Les jours des miracles ne sont jamais terminés”, la symphonie s’écrie : “Amen!” Lorsqu’on arrive par exemple à : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours”, la symphonie s’écrie : “Amen!” “Vous recevrez une Puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous”, la symphonie s’écrie : “Amen! Je l’ai!” Ce ne sont plus des hypothèses alors; toute la symphonie est en parfaite harmonie avec la Parole. Elle fait comme ceci [Frère Branham tape des mains pour illustrer un mouvement continu. — N.D.É.]. C’est ça. Oh, c’est magnifique! Le chef d’orchestre et le Compositeur doivent être dans le même Esprit, et les musiciens doivent être eux aussi dans le même Esprit pour que tout soit bien joué. Et le monde, lui, est en train de s’interroger sur ce qui se passe. LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 25

[171] Le communisme dont on parle… et ils m’ont rendu malade avec ça… cette histoire d’intégration, et tout, et de ségrégation… Oh! miséricorde! De telles… toutes ces sottises, tandis que la venue du Seigneur est si proche! Il y a quelque chose qui sonne faux. J’ai bien peur que le chef d’orchestre… que les chefs d’orchestre se soient éloignés de l’Esprit du Compositeur.

[172] Lorsque nous aurons l’Esprit de ce Compositeur, cette puissance originelle de Dieu (qui, comme le déclare la Bible, a poussé les hommes d’antan, par le Saint-Esprit, à écrire cette Bible), vous verrez ces deux bouts de papier chinois s’assembler, tout comme la Bible de Dieu et un croyant s’assembleront; parce qu’ils sont tous les deux dans le même Esprit; ils sont identiques. Ils coïncident parfaitement. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui c’est de… chefs d’orchestre. C’est juste. Revenir à la Parole. Y revenir et La croire telle qu’Elle est écrite. Alors vous voyez Dieu Lui-même; c’est le dévoilement; c’est là que la pièce de théâtre devient réalité.

[173] Aujourd’hui, on dit : “Eh bien, Il est un Dieu historique. Nous savons qu’Il a traversé la mer Rouge. Il a fait tout ceci, et Il a été dans la… la fournaise ardente avec les enfants hébreux.” À quoi sert un Dieu historique s’Il… s’Il n’est pas le même aujourd’hui? L’homme est constamment en train de glorifier Dieu pour ce qu’Il a fait, pense à ce qu’Il fera, mais ignore ce qu’Il est en train de faire. L’homme est simplement ainsi fait. Et c’est la même chose aujourd’hui, mes frères; c’est exactement la même chose. Oh! la la!

[174] Revenons et faisons en sorte que la symphonie soit jouée correctement, pour que le monde puisse voir. Jésus a dit : “Quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Et Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[175] Que les chefs d’orchestre entrent dans l’Esprit juste, en harmonie avec les musiciens et le Compositeur, et tout ira bien. À ce moment-là, plus de suppositions, nous sommes alors identifiés avec Lui. Hébreux 13.8 déclare : “Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.”

[176] Nous sommes identifiés avec Lui en Actes 2. Nous sommes identifiés avec eux, avec le même baptême, la même chose. Tout ce qu’Il était alors, et tout ce qu’Il est, tout ce qu’Il était et tout ce qu’Il est, nous le sommes. C’est exactement cela.

[177] Tout comme si je désire être un véritable Américain, je dois être identifié avec tout ce que l’Amérique a été, tout ce qu’elle est. Je dois être identifié avec elle, si je suis un véritable Américain.

[178] Si je suis un véritable Américain, j’ai débarqué à Plymouth Rock. Amen! Je l’ai fait, si je suis Américain. Vous aussi; vous avez débarqué à Plymouth Rock avec les Pères pèlerins. À Plymouth Rock, lorsqu’ils ont débarqué là-bas, j’étais avec eux; et vous aussi; nous tous.

[179] J’ai chevauché avec Paul Revere tout le long de la route pour les avertir du danger. C’est tout à fait juste.

[180] Ici à Valley Forge, j’ai traversé le Delaware glacé avec un groupe de soldats dont la moitié n’avaient même pas de chaussures aux pieds. Auparavant, j’ai prié toute la nuit avec Georges Washington. J’ai traversé le Delaware avec une vision dans mon cœur. Nous sommes Américains. Oui, monsieur! À Valley Forge, certainement que je l’ai fait.

[181] J’ai rendu grâces avec les pères, lors du premier Jour d’action de grâce [En 1621, les colons de Plymouth ont adressé à Dieu des actions de grâce après leur première récolte. Depuis 1674, le quatrième jeudi de novembre est jour férié aux U.S.A. — le Thanksgiving Day — où l’on commémore cette prière des colons. — N.D.T.]; j’ai rendu grâces à Dieu. Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié là à cette tablée.

[182] Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié lorsque je me suis tenu aux côtés de Stonewall Jackson.

[183] Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié au Boston Tea Party [En 1773 à Boston, destruction des cargaisons de thé de la Compagnie des Indes par les Bostonnais. — N.D.T.] (oui, monsieur!) lorsque nous avons refusé de nous laisser rouler. Quand… étant un véritable Américain, j’étais identifié avec cela. Oui, monsieur! Oh! la la!

[184] J’ai sonné la Cloche de la Liberté en 1776, lors du premier 4 juillet. J’ai sonné la Cloche de la Liberté ici, et j’ai proclamé notre indépendance. Pour être un véritable Américain, je dois l’avoir fait.

[185] J’ai été identifié à sa honte lors de la Révolution, alors que “frère luttait contre…” Je dois porter sa honte tout comme je dois porter sa gloire. Si je suis Américain, je dois être ainsi. J’étais identifié avec l’Amérique. Oui, monsieur!

[186] J’étais identifié là-bas à Gettysburg, lorsque Lincoln a fait son discours. Oui, monsieur!

[187] J’étais sur Wake Island. Sur Wake Island, je me suis relevé au milieu des soldats aux corps ensanglantés. Sur Guam, j’ai aidé à hisser le drapeau.

[188] Je suis un véritable Américain. Amen! Tout ce que l’Amérique est, je le suis, et j’en suis fier. Assurément! Tout ce que l’Amérique a été, tout ce qu’elle est, je le suis encore, si je suis Américain. Tout ce qu’elle a été, je dois l’être, parce que je suis identifié avec elle.

[189] Il en est de même lorsqu’on est un vrai Chrétien. Vous devez vous identifier. LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 27

[190] J’ai prêché avec Moïse et aver-… ou plutôt avec Noé et averti les gens du jugement imminent, en tant que vrai Chrétien. J’étais avec Moïse au buisson ardent; j’ai vu la Colonne de Feu; j’ai vu Sa Gloire.

[191] J’étais avec Moïse, là-bas, dans le désert. En tant que Chrétien, je dois être identifié avec tout ce que Dieu était, — en tant que Chrétien. J’ai contemplé Sa Gloire; j’ai entendu Sa voix. N’essayez surtout pas de m’en dissuader, parce que j’y étais. Je sais de quoi je parle. J’ai vu ce qui s’est passé. Oui, monsieur!

[192] J’étais à la mer Rouge; j’y ai vu l’Esprit de Dieu descendre et refouler les eaux, non pas à travers un lit de roseaux, comme on essaie de le prétendre aujourd’hui, mais à travers une mer profonde de trente mètres [90 pieds], j’ai vu l’Esprit de Dieu. Avec Moïse, j’ai traversé à sec cette mer Rouge.

[193] J’étais à la montagne de Sinaï et j’ai vu les éclairs et la foudre tomber. J’ai mangé la manne avec eux là-bas. J’ai bu à ce rocher; j’y bois encore ce soir. J’étais identifié avec les mangeurs de manne. J’étais identifié avec ceux qui ont bu du rocher.

[194] J’étais aussi identifié lorsque Josué sonna de la trompette et que la muraille de Jéricho s’écroula. J’étais dans la fosse aux lions avec Daniel. J’étais dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux. J’étais avec… avec Élie sur la montagne du Carmel.

[195] J’étais avec Jean-Baptiste, et en présence de ses détracteurs. J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre; j’ai entendu la voix de Dieu dire : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Oui, monsieur! Assurément, j’étais identifié avec lui. C’est tout à fait juste.

[196] J’étais identifié là, au sépulcre de Lazare lorsqu’Il a ressuscité Lazare. J’étais identifié avec la femme au puits lorsqu’Il lui a parlé de ses péchés. Oui, monsieur!

[197] Certainement, j’étais identifié avec Lui dans Sa mort. Et j’étais identifié lors de ce premier jour de Pâques; je suis ressuscité d’entre les morts avec Lui. Je suis identifié avec Lui dans Sa mort.

[198] Je me trouvais avec les cent vingt dans la chambre haute. J’étais identifié là-haut avec eux. Oh, je… je me sens religieux. Oh! la la! J’y étais identifié. Je suis l’un d’entre eux. J’étais identifié; j’ai fait la même expérience qu’eux. En tant que vrai Chrétien, j’y étais quand cela s’est produit. J’ai été témoin de la venue de ce vent puissant et impétueux. J’ai été témoin de cela. J’ai senti la puissance de Dieu qui ébranlait. J’étais avec ceux qui parlaient en langues. J’ai senti l’onction envahir l’endroit. J’étais avec eux. J’étais identifié avec eux lorsque le Saint-Esprit s’est mis à parler en langues par leur bouche.

[199] J’étais avec Pierre en présence des critiques en Actes 2, lorsqu’il a prêché ce sermon mémorable qu’il… J’étais identifié avec lui. Oui, monsieur!

[200] En Actes 4, lorsqu’ils se sont assemblés, j’étais avec eux quand le bâtiment a tremblé. Après la réunion de prière, le bâtiment où ils étaient assis a tremblé; j’étais identifié là avec eux. J’ai prêché avec Paul à l’Aréopage. Oui, monsieur!

[201] J’étais avec Jean sur l’île de Patmos, et j’ai vu Sa seconde venue. J’étais avec Luther dans la Réforme.

[202] J’étais avec Wesley, ce brandon arraché aux flammes, lors de la grande révolte contre l’église anglicane; j’étais là avec lui.

[203] Et me voici ce soir, en 1964, à Philadelphie, Pennsylvanie, identifié avec le même genre de groupe, avec le même type d’expérience. Je dois l’être si je suis Chrétien. Je dois demeurer identifié là où la Parole de Dieu est manifestée.

[204] Je m’identifie à un groupe qui sent l’Esprit de Dieu. Je m’identifie à un groupe qui sait qu’Il est dévoilé, qui sait qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours, et qui sait que ceci n’est pas du fanatisme; c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et pour toujours. Je m’identifie à ce groupe-ci ce soir; et pourtant, on les traite de bande d’hérétiques, de bande de fanatiques à cause de la Parole de Dieu. Mais je n’ai pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de ceux-là. Je suis avec ces épîtres vivantes, dont j’ai parlé, qui sont confirmées, Dieu voilé sous forme humaine dans des hommes et des femmes.

[205] Oh! Dieu, dans Son en morphe à nouveau, s’est dévoilé et s’est fait connaître à Son peuple, le grand Roi qui s’est dépouillé de Sa gloire. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Je serai voilé pour eux, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Me transformant de Luther à Wesley, continuellement, de gloire en gloire, Je suis toujours le même Dieu qui… qui retourne à Sa gloire originelle.” Alléluia!

[206] Il a franchi chaque voile dénominationnel, chaque mur du son. Ce son qui dit : “Oh, c’est du fanatisme”, d’emblée Il a franchi cela. Ce son qui s’est fait entendre là-bas, disant : “Oh, ces gens-là sont fous”… Il a d’emblée franchi ce voile-là. Oh oui, Il l’a fait! “Oh, vous n’y arriverez pas. Vous n’êtes qu’une bande de fanatiques!” D’emblée Il a franchi cela. “La guérison Divine n’existe pas.” D’un coup il a franchi cela (oh! la la!) car Sa Parole l’a déclaré. On ne saurait vaincre la Parole de Dieu! LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 29

[207] Et Il se tient là, ce soir encore, le puissant Conquérant, après avoir franchi chaque voile méthodiste, baptiste, presbytérien, et tout autre genre de voile. Il se tient encore au milieu de Son peuple ce soir; les traditions n’ont pu Le conquérir. Les gens peuvent dire ce qu’ils veulent, faire ce qu’ils veulent, faire tout ce dont ils ont envie; Dieu franchira d’un coup ce mur du son.

[208] Et souvenez-vous, on m’a dit que, lorsqu’un avion franchit le mur du son, il n’y a plus de limites à sa vitesse.

[209] Et moi, je vous dis que, lorsque vous franchissez ce mur de traditions qui dit que “Jésus l’était jadis, mais Il ne l’est plus maintenant”, et que vous découvrez qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours, il n’y a aucunes limites à ce que Dieu peut faire, ici même dans ce congrès, et Il fera voir au monde ce dont il a besoin : non pas d’une Exposition Internationale, mais d’un réveil international où il peut être rempli et baptisé de la Présence du Dieu vivant — en morphe se voilant Lui-même dans la chair humaine. Alléluia! Je le crois.

[210] Chaque mur, chaque voile, a été franchi. Chaque voile; rien ne pourrait cacher Sa Présence. Lorsque les gens ont faim dans leur cœur, c’est qu’un voile est sur le point d’être franchi; vous pouvez en être sûr. Il a déchiré tous les voiles par Son glorieux Saint-Esprit.

[211] Et Il est ici ce soir, le puissant Conquérant; le même hier, aujourd’hui, et pour toujours; guérissant les malades; baptisant les croyants, tel qu’Il l’a toujours fait. Il est le puissant Conquérant. Les démons qui ont été condamnés sont en fuite. Oui, monsieur! Ils le sont toujours lorsqu’Il est présent.

[212] En terminant, permettez-moi de dire ceci. Il y avait un… J’ai lu, il y a bien des années, une histoire au sujet d’un vieux violoniste. Et il possédait un vieux violon qu’il allait vendre. (Vous avez entendu l’histoire bien des fois.) Et on voulait le vendre pour une certaine somme. Et le commissaire-priseur dit : “Qui me donnera tant?” Et je crois qu’on lui en a offert quelques pièces de monnaie, peut-être cinquante cents ou quelque chose comme cela. “Une fois, deux fois…”

[213] Tout d’un coup, un homme se leva à l’arrière; il dit : “Un instant.” Il s’avança et prit le violon. Imaginons qu’il ait joué ceci : Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d’Emmanuel; Où les pécheurs, se plongeant sous ce flot, Perdent toute marque de culpabilité.

[214] Et, lorsqu’il l’a posé, il n’y avait, dans ce lieu, pas un seul œil sec. Et puis il dit : “Qui offrira…?”

[215] L’un dit : “Cinq mille.” “Dix mille.” Il était hors de prix. Pourquoi? Le… le vieux maître du violon avait révélé sa véritable valeur.

[216] Oh, frère, sœur, laissez donc le Maître de cette Parole, Celui qui L’a écrite, le glorieux Saint-Esprit, frotter Son archet de la colophane de Son Amour, et le promener sur votre cœur. Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d’Emmanuel…

[217] Vous en constaterez la pleine valeur, et vous verrez Dieu, dévoilé, exposé aux regards de tous, vous verrez qu’Il est exactement tel qu’Il était lorsqu’Il descendit sur les gens le jour de la Pentecôte, où Il s’est kenossé, Il s’est déversé directement en eux. C’est exact.

[218] Vous dites : “Frère Branham, j’ai essayé. J’ai essayé. J’ai fait ceci, cela ou autre chose.”

[219] Lors d’un séjour à Carlsbad, Nouveau-Mexique, où je tenais une réunion, nous sommes descendus visiter un vieux repaire de chauve-souris; et l’endroit donnait un peu le frisson. Nous y sommes donc descendus; et le… l’homme, à son arrivée en bas, dans cet endroit, a… a brusquement éteint les lumières. Et, oh! la la! vous pouvez imaginer combien c’était sombre! C’était simplement… il faisait tellement noir qu’on aurait pu toucher l’obscurité.

[220] Et c’est à peu près ainsi que cela devient actuellement. Lorsque nous voyons l’église qui n’arrive pas à reconnaître la Parole de Dieu; lorsque nous voyons nos filles de Sion se comporter comme elles le font; lorsque nous voyons nos frères fumer, boire et… et raconter des plaisanteries obscènes, et ainsi de suite, tout en essayant de professer leur foi en Christ (oh! la la!); il fait noir; il fait nuit noire.

[221] Nous voyons le signe de Sa venue. Il y aura… Le temps le plus sombre est toujours juste avant le jour. Alors l’Étoile du Matin se lève pour saluer le jour; en messager, elle annonce sa venue. Remarquez.

[222] Là au fond, lorsqu’on a éteint, une petite fille s’est mise à crier à tue-tête. Et un petit garçon se tenait près du guide. Il avait vu le guide éteindre les lumières. Et cette petite sœur était sur le point de faire une crise de nerfs. Elle criait et trépignait : “Oh, qu’est-ce qui va arriver à présent? Qu’est-ce qui se passe? Qu’est- ce qui se passe?”

[223] Savez-vous ce qu’il a crié? Il a dit : “Ne crains pas, petite sœur. Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières.”

[224] Écoute, petite sœur, tu penses peut-être que nous sommes petits et minoritaires, mais ne crains pas. Il y a ici un Homme qui peut allumer les lumières, c’est le Saint-Esprit. Le croyez-vous?

[225] Inclinons nos têtes un instant. Je suis désolé de vous avoir retenus. LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 31

[226] Ô grand Dieu du Ciel, Toi qui te dévoiles, qui te révèles, qui te fais connaître comme le grand Roi de Gloire, prends ces petites illustrations de ce soir, et laisse-les tomber dans le cœur des gens. Et puissions-nous contempler Celui qui s’est dévoilé, Celui qui est descendu et a déchiré le voile du temple, et qui est ensuite sorti tout droit de ce voile pour redescendre aussitôt de nouveau dans des voiles humains au jour de la Pentecôte, Celui qui a toujours été le même, se transformant de gloire en gloire.

[227] Et maintenant, nous sommes revenus, tout comme le fait la nature, tout droit à la semence originelle, passant d’un âge d’église directement à un autre. Et, en ce dernier âge, nous voici revenus exactement à ce qui, à l’origine, est descendu le jour de la Pentecôte, afin d’accomplir chaque Écriture : la Lumière au temps du soir, “les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi”, et tant de choses que Tu as promises dans Ta Parole.

[228] Père, s’il y en avait un ici qui n’ait jamais encore traversé ce voile, ou s’il y en avait un ici qui n’ait fait qu’imiter quelqu’un qui, lui, a traversé le voile, fais-lui grâce ce soir, Père. Puissent- ils voir ce puissant Conquérant se tenant ici, plein de grâce et de puissance pour pardonner. Accorde-le, Père.

[229] Et, tandis que nos têtes sont inclinées, y en aurait-il ici… combien plutôt voudraient dire : “Frère Branham, je lève la main; priez pour moi”? Gardez la tête inclinée, et levez la main. “Je désire franchir chaque voile jusqu’à ce que je puisse réellement voir le Conquérant.” Que Dieu vous bénisse! Oh! la la! toutes ces mains! Là-haut, aux balcons, à droite… Que Dieu vous bénisse! Aux balcons, en arrière… Que Dieu vous bénisse! Soyez tout à fait honnêtes. Sur la gauche… levez la main, dites : “Frère Branham, quoique je sois Chrétien depuis des années, je n’ai jamais vraiment franchi ce voile. Je ne l’ai pas encore vraiment fait. Je ne possède pas ce qu’eux possédaient à l’époque.” Voici ce que nous avons aujourd’hui : “Je suis une plante de serre chaude.”

[230] Prenez une fleur cultivée en serre chaude, vous devez la cajoler, la dorloter, la vaporiser, l’arroser. Mais cette plante originale, poussant là-bas dans le désert, portant le même genre de fleur, semble-t‑il, ne reçoit pas une seule goutte d’eau; cependant aucune bestiole ne vient sur elle. Elle est robuste. C’est une vraie…

[231] Pourriez-vous comparer le Christianisme avec… le Christianisme d’aujourd’hui à ce qu’il était alors? Pouvez-vous imaginer que ce groupe qu’on appelle, de par le monde actuel, les Chrétiens, soit comme celui d’après la Pentecôte : eux qu’il faut pouponner, caresser, qui vont d’une église à l’autre, qu’on dise quelque chose qui leur déplaise, ils se lèvent et s’en vont? Oh! pouvez-vous imaginer cela? Non! Qu’y a-t‑il? C’est une reproduction.

[232] Michel-Ange qui a créé ce monument de Moïse… Vous pouvez vous en procurer une reproduction bon marché, mais l’original…

[233] Celui qui a peint la Sainte Cène… Je suppose que la peinture originale pourrait coûter des millions de dollars, si encore on pouvait l’acheter. Je ne sais même pas où elle se trouve. Mais vous pouvez en acheter une reproduction bon marché, pour environ un dollar quatre-vingt‑dix-huit. Vous le pouvez.

[234] Et ainsi en est-il aujourd’hui. Un Chrétien bon marché, une reproduction, un simple membre d’église, on peut les acheter pour une cigarette, ou un… un simple verre. Ou pour une femme aux cheveux coupés, aux lèvres peintes, on peut l’acheter pour n’importe laquelle des modes de ce monde, mais l’authentique, on ne peut y toucher.

[235] Je Le vois, bien en vue, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[236] Oh, Chrétien, ne désires-tu pas être un véritable Chrétien? Vous qui n’avez pas encore levé la main, le ferez-vous alors que… je vais prier à l’instant. Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! Oh, ça c’est bien! Regardez donc les…

[237] Notre Père Céleste, Ta Parole ne retournera point à Toi sans effet. Tu es Celui qui a fait la promesse. Je suis seulement responsable de dire que c’est Toi qui l’as dit. Je ne fais que répéter Tes paroles. Tu as dit : “Celui qui écoute Ma Parole et croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle.” Tu l’as promis.

[238] Et, Seigneur, nous savons qu’il y a aujourd’hui de ces reproductions, plusieurs qui prétendent croire alors qu’ils ne croient pas; cela se voit. Mais, Seigneur, il y en a d’authentiques aussi.

[239] Je Te prie simplement d’accorder, ce soir, à chaque homme ou femme, garçon ou fille, peu importe leur nationalité, leur couleur, l’église à laquelle ils sont affiliés… Ô Dieu, remplis- les. Puissent-ils voir la réelle manifestation de ce même Jésus aujourd’hui, ici parmi nous, tel qu’Il était le jour de la Pentecôte où Il s’est révélé pour cet âge, comme étant le Saint-Esprit. Accorde-le.

[240] Voyant que la Parole est accomplie, que les prophéties se réalisent, si nous comparons aujourd’hui ce qu’on appelle l’église du monde… ou le Conseil mondial des Églises, si nous comparons cela à la promesse de la Pentecôte, il n’y a pas de comparaison possible. Nous ne pouvons pas faire laver nos vêtements sales avec ce ticket-là.

[241] Mais, Seigneur Dieu, si nous voulons bien revenir à cette Fontaine, il y aura un processus de purification. Alors notre LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS 33 expérience et la Parole de Dieu coïncideront; alors nous pourrons réclamer nos biens. Accorde-le ce soir, Seigneur, alors que je remets ces gens entre Tes mains. Donne à chacun ce dont il a besoin, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[242] Que Dieu vous bénisse! Merci beaucoup d’être restés debout, d’avoir attendu longtemps; je suis désolé de vous avoir retenus jusqu’à dix heures dix [22 h 10]. Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que je vous revoie demain matin. Je vais maintenant remettre le service à… je pense… au maître de cérémonie. LE DIEU PUISSANT DÉVOILÉ DEVANT NOUS FRN64-0629 (The Mighty God Unveiled Before Us)


CODE: 64-0705
TITRE: Le Chef-D’œuvre
TRAD: Shekinah
PARAS: 219

[1] Inclinons la tête maintenant pour prier. Pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés devant Dieu, je–je me demande combien ici auraient une requête dont ils aimeraient que Dieu se souvienne, en levant simplement la main? Maintenant, gardez votre requête dans votre coeur, là, pendant que nous prions.

[2] Seigneur Jésus, Toi la–la Source, la Source inépuisable de la Vie, coule en nous aujourd’hui, Seigneur, et purifie-nous de toute incrédulité et de tout péché, afin que nous puissions nous tenir dans Ta Présence maintenant, en sachant qu’il y a des besoins parmi nous; en effet, nous savons que nous sommes des pécheurs et que nous ne–ne sommes dignes d’aucune bénédiction. Mais quand nous pensons à Celui qui est venu et qui a pris nos péchés... Alors, quand Son Sang est là, ce n’est pas–ce n’est pas nous qui sommes dans la Présence de Dieu, c’est Lui. C’est seulement notre voix à travers Son Sang. C’est Son Sang qui parle. Ô Dieu, purifie donc nos coeurs du péché et de l’incrédulité.

[3] Accorde-nous le désir de notre coeur, car notre véritable désir, c’est de Te servir. Dans cet état de faiblesse et d’afflictions, les choses de ce monde qui nous sont infligées, c’est pour nous perfectionner; c’est ce qu’il nous a été dit. Alors, Il a dit? «Ne soyez pas surpris que ces épreuves arrivent.» Elles ne font que concourir à notre bien et servir à nous perfectionner, et à nous amener à ce point-là. Ces grands déserts de l’expérience, où des hommes justes sont façonnés pour devenir des saints, nous–nous Te remercions pour ces expériences-là, Seigneur. Nous ne voudrions absolument pas, en aucun cas, faire quoi que ce soit de contraire à Ta volonté. Mais nous prions, Père, que ces choses servent à nous rapprocher de Toi.

[4] Et quand les fardeaux sont tellement lourds que nous ne pouvons plus avancer, alors nous levons les mains et nous crions vers notre Père. Alors, exauce-nous du Ciel, Père. Guéris-nous, donne-nous une bonne santé, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Bénis Ta Parole ce matin, Seigneur. Ta Parole est la Vérité.

[5] Maintenant, nous nous sommes assemblés ici, à l’église. Nous prions pour frère Neville, pour frère Capps, frère Collins ainsi que tous les autres prédicateurs, et les–et les administrateurs, les diacres, tous les laïques et les nouveaux venus parmi nous. Que ce jour en soit un dont nous nous souviendrons longtemps, à cause de Ta Présence.

[6] Nous nous attendons à de grandes choses ici ce matin, Seigneur. Nous avons annoncé à la dernière minute qu’il y aurait réunion. Nous avons le sentiment qu’il y a un but à accomplir. Que Ton but soit atteint, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que nous nous soumettons à Toi. Amen.

[7] C’est magnifique d’être ici et d’être réuni avec cette église pleine de gens. Je m’attendais à ce qu’il n’y ait pratiquement personne ici ce matin, vu que c’est tout juste si je le savais moi-même que je serais ici.

[8] Nous arrivons de Philadelphie. Et alors, je suis rentré avec l’idée qu’il me faudrait repartir tout de suite pour l’Arizona, afin de procéder aux funérailles d’un ami à moi, le capitaine Jim Moseley, un très cher garçon rempli de piété, que j’ai conduit à Christ il n’y a pas longtemps, les trois frères Moseley. L’un d’eux s’est écrasé en avion l’autre jour, et il a été tué sur le coup. Il est resté dix heures dans les flammes avant qu’on puisse arriver jusqu’à lui. Donc, Lee a vingt-huit ans, son épouse en a vingt-six, et–et il laisse trois jeunes enfants; le plus âgé a sept ans. Très attristant. Et ils... Quand ils l’ont ramené, ils ont donc été obligés de l’enterrer le lendemain. Donc, j’ai juste... Je n’ai pas pu y aller. J’ai juste noté par écrit, ou envoyé par télégramme, ce que je me proposais de dire, ou ce que j’aurais dit aux funérailles de frère Moseley. Il y a de ces choses que nous n’arrivons pas à comprendre, mais Il fait quand même tout concourir au bien.

[9] Nous sommes ici au service du Seigneur ce matin, en sachant que–que–que nous croyons Dieu, que nous croyons qu’Il arrangera les choses pour le mieux. Peu importe de quoi il peut s’agir et la tournure que prennent les choses, nous savons qu’elles doivent «concourir au bien». Il l’a promis. Ça ne peut pas être autrement. Parfois, nous n’arrivons pas à le comprendre; à des moments, les choses se compliquent terriblement, mais pourtant, nous savons que c’est la Vérité, parce que la Bible dit que c’est la Vérité. Et la Bible, pour nous, c’est Dieu sous forme écrite.

[10] Or, nous devons trouver un endroit où faire reposer notre foi. Et si–si moi ou n’importe lequel d’entre nous, dans la vie, nous cherchions à réussir dans la vie, et que nous devenions bien des fois multimillionnaires, mais qu’allons-nous faire avec ça? Il nous faudra arriver au bout du chemin, et à quoi–à quoi cela va-t-il nous servir à ce moment-là? Voyez? Et l’argent, c’est un–un titre provisoire, c’est un moyen d’échange, mais on ne peut pas l’échanger contre la Vie. Dieu seul possède la Vie.

[11] Alors, nous–nous sommes conscients que nous sommes ici sous forme de négatif. Et du moment qu’il y a un négatif, il faut qu’il y ait un positif. Il ne peut pas y avoir de négatif sans un positif, voyez, parce que c’est le positif qui produit le négatif. Disons que vous ayez un négatif d’un objet. Il faut qu’il y ait un objet quelque part, ou, pour frapper, pour que la lumière frappe l’objectif, sinon il n’y aurait pas de–de négatif. Donc, quand nous voyons que notre vie ici est sous forme de négatif, et que nous savons que nous sommes à l’image d’une vie qui existe quelque part, alors nous savons qu’il y a un positif quelque part que la lumière a frappé, ce qui a produit le reflet qu’il y a ici sur la terre. Et nous ne sommes que ce reflet-là. L’objet véritable est quelque part. Si ce n’est pas le cas, je suis l’homme le plus séduit du monde; j’ai consacré ma vie à une cause vaine. Mais je sais, sans l’ombre d’un doute, que c’est là. Voyez? Voilà pourquoi nous sommes ici. Voyez?

[12] De vous voir venir de l’autre bout du pays, alors que vous avez été prévenus à la dernière minute, et parfois en présumant, alors je me sens vraiment petit, quand je me présente à une réunion comme celle-ci; de penser qu’il y a des gens ici dont je sais qu’ils ont parcouru des centaines de kilomètres de route, rien que pour être ici pour quelques minutes de réunion, rien que pour s’asseoir ici.

[13] Dernièrement, une femme a fait une remarque, elle est venue l’autre jour et elle a dit? «Montrez-moi où cet homme a marché, je marcherai derrière lui, sur le sol, a-t-elle dit, et je serai guérie.» Alors, avec les gens qui ont ce genre de foi-là en vous et croient que vous êtes un représentant de Christ, alors, que devrions-nous faire? Nous devrions faire très attention, parce que ce n’est pas seulement vous que vous détruisez par l’erreur, vous détruisez les autres qui vous suivent.

[14] Donc, je ne connais aucune dénomination ni rien vers quoi vous diriger. Il n’y a qu’une chose dans laquelle je mets ma foi. Si vous me croyez, suivez ce que je vous dis, parce que je crois la Bible, c’est la Parole de Dieu. Les autres choses faillissent. Je suis seulement... Il est la Vie. Il est la Parole.

[15] Bon, je sais que vous... Quand je suis ici, je vous retiens longtemps. J’ai prié Dieu, quand j’ai eu à coeur de venir aujourd’hui. J’ai eu tellement d’entretiens et d’appels, et tout. Il a fallu que je m’occupe de quelques-uns d’entre eux ce matin. Et je me suis dit? «Eh bien, sans doute que frère Neville va me demander de prêcher.» Ça, c’était vendredi. Je me suis dit? «Frère Neville va probablement me demander de prêcher. Et à ce moment-là, alors je prie Dieu...» Il fait tellement chaud, il a fait tellement chaud. Et Il a été bon en nous envoyant de la pluie pour atténuer cette chaleur vraiment extrême, et Il nous a donné une belle matinée ce matin. Je prie que Sa bonté descende comme une pluie sur chacun de vous, que vous vous souveniez toujours de votre présence ici ce matin. Que Sa grâce et Ses bénédictions soient sur vous!

[16] Hier soir, je suis allé voir un ami malade, frère Bill Dauch. Je ne le vois pas ici ce matin. Pour une raison ou pour une autre, je ne le vois pas. Oh! Le voici. Il est... Oui. Je me disais? «Un vieillard de quatre-vingt-onze ans, et il se déplace encore comme un ouragan partout dans le–le pays, par les déserts et les montagnes enneigées, et sur les routes glissantes. Il n’est pas obligé de faire ça. Dieu a été bon pour lui; il n’est pas obligé de faire ça. Il pourrait rester assis chez lui avec des serviteurs pour l’éventer, s’il le voulait.» Mais il est arrivé quelque chose à Bill Dauch? il est né de nouveau. Et à ce moment-là, quelque chose est entré dans son coeur qui fait que sa seule raison de vivre, c’est d’assister à ces réunions. Alors, si je dois être la bouche de Dieu, tromperais-je un ami? Je préférerais mourir. Alors, que je lui dise l’exacte Vérité qui sort de cette Bible. Alors, c’est la Parole de Dieu. Je ne fais que répéter ce qu’Il a dit. Maintenant, je voudrais lire dans la Bible.

[17] Avant que nous lisions, j’aimerais–j’aimerais dire que ce soir, je crois, c’est le soir de la communion. Alors, ceux d’entre vous qui sont d’ici... Naturellement, les autres vont probablement retourner chacun chez soi, parce qu’ils doivent aller travailler. Vous membres de l’assemblée locale ici, souvenez-vous, les frères vont servir la communion ce soir.

[18] Maintenant, j’attends le dernier appel pour partir en Afrique. Ils ne voulaient pas... ne veulent pas me laisser entrer comme missionnaire. Alors, le seul moyen pour moi d’entrer, là-bas... Je vais au Kenya, en Ouganda, et–et au Tanganyika. Et le seul moyen pour moi d’entrer... D’abord, les églises ne veulent pas nous laisser entrer, parce qu’elles veulent que je prêche quelque chose pour appuyer ceci, et pour appuyer cela, là-bas en Afrique. Et je ne veux pas y aller dans ces conditions-là. Je ne serais pas assez hypocrite pour faire une chose pareille. Ainsi, soit je leur dis? «Non, non, je prêcherai seulement ce que Dieu me mettra à coeur, un point, c’est tout.» Voyez? Et je suis sûr que ce ne sera pas l’enseignement qu’eux veulent que je donne. Donc, les baptêmes trinitaires, et ainsi de suite, comme ça, et d’argumenter avec eux, non.

[19] Mais j’ai reçu de Frère Boze une invitation à une grande convention. Il est sur le point de voir clair sur ce que nous croyons. Et alors, j’ai demandé à entrer comme si j’y allais pour un voyage de chasse. S’ils me laissent entrer, comme si j’y allais à la chasse... Si je peux trouver quelqu’un qui dise qu’il m’emmènera à la chasse, à ce moment-là, quand j’arriverai là-bas, le médecin–le médecin qui est là à l’ambassade, c’est mon ami personnel, de Chicago. Et dès que j’arriverai là-bas, il dira? «Eh bien, voici frère Branham, il est ici. Tenons une réunion.» Alors, une fois que je suis là, l’ambassade ne peut pas me refuser. S’ils... Ainsi, ils sont en train d’essayer d’arranger ça. Alors, j’ai confiance que ça... Si c’est la volonté de Dieu, ça va fonctionner comme ça. Voyez? Ce–c’est simplement entre Ses mains. Sinon, alors, je vous le ferai savoir. Je ne...

[20] Si c’est la volonté de Dieu, alors, je voudrais prêcher sur les Sept Trompettes. Et ce sera une série de réunions d’environ huit jours, et on ne se réunira pas ici au tabernacle, peut-être. On va essayer d’avoir une salle, ici.

[21] Eh bien, je n’y avais jamais pensé, cette nouvelle salle qu’ils viennent de construire ici se trouve à l’endroit précis où j’avais vu Jésus pour la première fois en vision. Or, elle est construite, la salle a été construite exactement au même endroit; je suis allé là-bas l’autre jour pour voir ça. Quand j’ai regardé et que je L’ai vu, regardant vers l’est, vous vous souvenez m’avoir entendu raconter ça, c’est quand j’étais là en train de prier pour mon père; un–un jeune homme, tout jeune prédicateur. C’est là que je L’ai vu. Un pas, je Le regardais; Il était de profil par rapport à moi. Je marchais tout autour, je m’éclaircissais la voix, dans un champ de genêts. J’observais sans arrêt, et Il ne s’est point retourné. Alors, j’ai appelé Son Nom? Jésus. Et Il s’est retourné, Il a étendu Ses bras, et c’est tout ce dont je me suis souvenu, jusqu’au lever du jour. Alors, je suis revenu du champ, vers l’aube. Alors, peut-être que le Seigneur me permettra de prêcher sur ces Trompettes là-bas. Où que ce soit, que la volonté de Dieu soit faite.

[22] Maintenant ouvrez vos Bibles dans Esaïe, le cinquant-... le chapitre 53 d’Esaïe. Maintenant, nous avons confiance que Dieu bénira ces faibles efforts fournis de nous rassembler ce matin. Nous venons d’arriver de la Philadelphie, où j’étais à la convention des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et où j’ai écouté leurs divers témoignages et tout, là-bas.

[23] Ensuite, je... sur le chemin de retour, j’étais... Billy Paul et moi, Rebekah et la petite fille des Collins, la petite Betty Collins. Billy est un très bon dormeur, et Becky en est une meilleure, et alors je... Betty et moi, nous causions. Elle était assise à l’arrière avec Becky, sur la banquette arrière. Et j’ai vu quelque chose se produire sur la route; et, à ce moment-là, quelque chose m’a frappé. Et Betty, si elle est ici, elle a remarqué que j’ai arrêté de parler et que je me suis mis à noter quelque chose. C’est là que j’ai trouvé le sujet de ce matin.

[24] Maintenant, levons-nous. Si nous... Maintenant, nous nous tenons debout en l’honneur de la Parole de Dieu, pendant que je lis Esaïe, chapitre 53? Qui a cru à ce que nous avons annoncé? À qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé? (Remarquez, ça commence par une question.) Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort de terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur... habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, il a porté notre souffrance, il s’est chargé de nos douleurs; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Eternel l’a frappé pour l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau parmi les riches, quoiqu’il n’ait point commis de violence et qu’il n’y eût point eu de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Eternel de le briser par la souffrance... Après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’OEUVRE de l’Eternel prospérera entre ses mains. Et délivré des tourments de son âme, il rassasiera ses regards; par sa sagesse beaucoup de serviteurs justes seront justifiés... beaucoup d’hommes, et il se chargera de leur iniquité. C’est pourquoi je lui donnerai sa part avec les grands; ...partagera les butins avec les puissants, parce qu’il s’est livré lui-même à la mort, et qu’il a été mis au nombre des malfaiteurs, parce qu’il a porté les péchés de beaucoup d’hommes, et qu’il a intercédé pour les coupables.

[25] Dieu notre Père, Ta Parole est une lampe, la Lumière qui éclaire le sentier de chaque croyant, pour le faire entrer dans la Présence de Dieu, alors qu’Elle nous fait avancer comme une lanterne que nous tenons à la main. Tu n’as pas fourni assez de lumière pour que nous puissions voir la fin dès le commencement et... mais je marche par la foi. Mais, comme un homme qui traverserait une forêt obscure la nuit,–et c’est là que nous sommes –, la lumière qu’il a à la main ne lui fournit que ce qu’il faut pour avancer pas à pas. Le sentier mène vers le haut, mais tout ce qu’il faut, c’est de marcher avec la Lumière. Alors, que la Lumière brille aujourd’hui sur la Parole pour nous faire avancer d’un pas de plus vers le Royaume de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[26] Le sujet dont j’ai à coeur de parler à l’assemblée aujourd’hui, c’est? Le Chef-d’oeuvre. Ça peut paraître assez bizarre de choisir un–un passage des Ecritures comme celui-ci, sur–sur l’un des tableaux les plus éprouvants et les plus cruels de la Bible, où la Bible parle de «ce Serviteur parfait qui a été maltraité, brisé et déchiré», et malgré tout tirer de là ce sujet? Le Chef-d’oeuvre. Très bizarre. Mais je suis...

[27] Je me souviens, ce matin, alors que nous faisons un retour en arrière, que j’en fais un, de quelques années, j’avais été invité à Forest Lawn, en–en Californie, au nord de Los Angeles. Mon but principal, en y allant, était d’aller voir le–le tombeau de–d’Aimee Semple McPherson, la fondatrice du Foursquare [Mouvement de l’Evangile de quatre coins]. Alors, je me suis rendu à sa–sa tombe. Et, bien qu’en désaccord avec cette femme, comme ministre de l’Evangile, mais, quand même, dans mon coeur, j’ai de l’admiration et du respect pour–pour ce qu’elle a défendu, à–à l’heure... avec la persécution et les choses qu’elle a dû endurer, au moment où elle était ici sur terre. Et pour son–son fils bien-aimé, un de mes amis intimes, Rolf McPherson.

[28] Avec un groupe de ministres, nous sommes allés là-bas. Et ils... nous n’avons pas eu le temps d’aller à le–le–à le–l’endroit où ils font l’incinération et où ils mettent les–les corps dans une–une petite boîte le long du mur.

[29] Et il y a des choses remarquables là-bas, par exemple, la Sainte Cène. Elle est illuminée par la lumière même du soleil. Et ils–ils se servent d’un volet qui leur donne... Quand les gens entrent, il fait clair; et ensuite, quand–quand ils se mettent à parler, ça s’assombrit progressivement. Au bout d’un moment, tout devient sombre, et alors les gens ressortent. Et là, il y a le Souper en entier.

[30] La femme qui détenait le secret de ce procédé, de travailler le verre pour arriver à faire ça, eh bien, pour faire ces tableaux-là, eh bien, ça–ça s’était transmis dans la famille, depuis bien des années en arrière. Et cet art avait été passé aux enfants, et le dernier d’entre eux était une femme. Ils étaient en train d’agencer ce tableau; et quand ils en sont arrivés à tailler et à chauffer le–le verre, qu’ils ont cuit la pièce qui représentait Judas Iscariot, elle a éclaté. Alors, ils ont ressayé, et elle a éclaté de nouveau. Elle a dit? «Peut-être que notre Seigneur ne veut pas que Son ennemi soit représenté à Ses côtés.» Elle a dit? «Si elle éclate encore, nous ne terminerons pas le tableau. Mais cette fois-là, elle a tenu le coup. Alors, évidemment, c’était assez saisissant, de voir que des choses pareilles puissent se produire.

[31] Mais, aussi, un des principaux points d’intérêt pour moi à Forest Lawn, c’était la grande sculpture de Michel-Ange, le–le monument de Moïse. Naturellement, là-bas, c’est une–une reproduction, ce n’est pas l’original. Mais c’était vraiment un–un chef-d’oeuvre remarquable. Et, comme je me tenais là à le regarder, je–j’ai aimé ça, quelque chose qui semble représenter... avoir de la substance.

[32] J’aime l’art, beaucoup. Je crois que Dieu est dans l’art. Je crois que Dieu est dans la musique. Je crois que Dieu est dans la nature. Dieu est partout. Et tout ce qui est contraire à l’original, c’est une perversion. Dieu est dans la danse; pas le genre de danse qu’on exécute ici. Mais quand les fils et les filles de Dieu sont dans l’Esprit de Dieu, voyez, c’est ça danser. Par contre, celle qu’on a été obligés d’endurer jusqu’à deux heures du matin, là-bas dans la rue, ça, ça en est une perversion.

[33] Mais ceci, et ce chef-d’oeuvre que Michel-Ange a–a produit, il–il lui a coûté quelque chose de faire cela–cela. C’était un grand homme, et cela lui a coûté une grande partie de sa vie, parce qu’il a passé bien, bien des années à le sculpter. Prendre un bloc et... de–de marbre, simplement, et le sculpter continuellement. Et, voyez, il n’y a que l’homme, le sculpteur lui-même, qui a en tête ce qu’il essaie de produire. Il–il est le seul. Vous pourriez vous avancer vers lui et lui dire? «Qu’as-tu à picoter cette pierre-là?» Pour le profane, qui ne sait pas ce qu’il a dans son coeur, c’est insensé. Mais pour l’homme, le sculpteur lui-même, lui, il–il a une–une vision dans son esprit, ce qu’il essaie de réaliser, et il cherche à reproduire ce qu’il a à l’esprit sous la forme d’un–d’un monument. C’est pour ça qu’il le taille dans ces pierres.

[34] Et ceci, pour y arriver, vous devez commencer comme il faut, dès le départ, et vous devez suivre le modèle. Voyez? Vous ne pouvez pas prendre un petit bloc, pour commencer? «On va faire ça comme ceci; non, je crois...» Non, il faut qu’il ait un modèle bien précis. Et il a ce modèle-là dans son esprit. Il ne peut pas dévier de ce modèle. Maintenant, pour pouvoir arriver à ça, il lui a fallu se le représenter dans son esprit, parce que nous n’avons pas de vrai portrait de Moïse; mais il a fallu qu’il s’en fasse une image mentale, dans son esprit, de ce que Moïse était, de façon précise.

[35] Or, un véritable sculpteur est inspiré, tout comme un véritable poète, ou tout véritable chanteur, ou musicien, ou quoi que ce soit. Tout ce qui correspond à une réalité doit venir par inspiration. Michel-Ange a dû recevoir l’inspiration de ce à quoi ressemblait véritablement Moïse. Et il l’a saisi dans son esprit, ce que Moïse devait être. Alors il s’est attaqué à ce grand bloc de marbre, il s’est mis à le tailler selon le modèle, à façonner et à rectifier, jusqu’à en arriver à la véritable image qui devait correspondre à ce qu’il avait dans son esprit.

[36] Et alors, quand il est arrivé au point où tout était parfait, tous les angles arrondis, tout bien poncé partout, les yeux exactement comme il faut, chaque cheveu, la barbe, et que tout était juste tel quel, il a reculé et il l’a regardé. Je–je pense à–à bien, bien des dures années de labeur, et comme il lui a fallu garder tout le temps dans son esprit cette même vision-là, de ce qu’il allait faire. Et pensez un peu, cette vision-là à l’esprit pendant tant d’années, pour arriver à produire quelque chose qui y correspondrait parfaitement! Il a d’abord saisi la vision, et combien il a dû travailler selon cette vision à ciseler et à façonner de plus en plus! Et quand il l’eut amenée à la perfection, que la chose était vraiment parfaite, il s’est tenu là à la regarder, quand il l’eut terminée ce matin-là, avec son marteau à la main. Et il a été tellement inspiré quand il l’a regardée, parce que la vision qu’il avait à l’esprit se tenait devant lui, dans la réalité. Ce qu’il avait vu, et la... sa conception de ce que Moïse était, elle était là représentée devant lui, ce qu’il avait eu dans son coeur pendant toutes ces années. Le labeur, les heures de douleur et de détresse, les critiques, et tout le reste, mais malgré tout ça, il était resté attaché à la vision, jusqu’à ce que ce soit terminé.

[37] Et alors, quand le monument a été terminé, il a reculé, tenant le marteau, ou le marteau de sculpteur à la main, et il l’a regardé. Et l’inspiration de la vision qu’il avait eue, qui lui avait indiqué comment procéder, l’a tellement inspiré qu’il... Il a été tellement saisi par l’inspiration qu’il était hors de lui, et il l’a frappé au genou, en disant? «Parle!»

[38] Maintenant, cette grande statue a un défaut au genou, au genou droit. Juste au-dessus du genou, à environ six pouces [15 cm], il y a un endroit (J’y ai mis ma main) d’à peu près cette profondeur.

[39] Après qu’il eut passé tout ce temps-là, pendant des années et des années, à produire ceci; ensuite, sous cette–cette influence de voir l’accomplissement de ce qu’il avait vu dans son coeur et dans sa vision et de ce qu’il avait désiré voir, c’était terminé. Et une fois terminé, il a été tellement inspiré par cela qu’il s’est dit que son propre chef-d’oeuvre devait lui parler. Il l’a frappé à la jambe, en criant? «Parle!» Et il a eu un défaut à cause de cela. La statue porte un défaut à cause de cela.

[40] A mon avis, c’est ce défaut qui en a fait un chef-d’oeuvre. Or, peut-être que pour le–l’esprit qui voit la chose différemment, vous pensez qu’il a été gâché à cause de cela. Non, à mon avis, c’est–c’est ce qui en a fait ce qu’il était. Il–il... En effet, après tant d’années de travail soigné et de labeur, d’inspiration et tout, à produire cette oeuvre, son labeur n’avait pas été en vain, la preuve était là. Elle était parfaite, et c’est pour ça qu’il s’est écrié? «Parle!» En effet, il avait vu devant lui qu’il était... avait été capable d’exécuter, de réaliser la vision qu’il avait dans son esprit. C’est pourquoi, sous l’inspiration, il a fait quelque chose qui était contraire au bon sens, qui sortait de l’ordinaire. Il l’a frappée, en criant? «Parle!» Voyez, il n’aurait pas fait ça s’il avait réfléchi. Mais il n’a pas réfléchi. C’était l’inspiration de voir ce qu’il avait dans son esprit se retrouver parfaitement devant lui.

[41] Son labeur, ses tracas, et les longues nuits, et isolé du monde pendant des jours. Peut-être qu’il mangeait un sandwich, et–et il ponçait, il s’y remettait, et? «Non, ce n’est pas du tout comme ça. Maintenant, il faut en venir à ceci», et il ponçait. Ensuite, quand il l’a vue dans toute sa perfection, alors il en a vu la réalité. Le négatif, ce qu’il avait dans son esprit, était devenu réel, était devenu positif, c’est pourquoi il a été saisi. Et c’était tellement réel qu’il n’a pas pu s’empêcher de s’écrier? «Parle!»

[42] A mon avis, c’était un reflet. C’était–c’était une éloge à son oeuvre, sa propre oeuvre l’a tellement inspiré qu’il était hors de lui, il l’a frappée et il a dit? «Parle!»

[43] Je me suis tenu là à regarder ce monument. J’ai pensé aux heures que cet homme avait dû y consacrer. Ils ont dit combien d’années il avait mis à le produire. Mais pour lui, ce–c’était un reflet parce que c’était un apport à son–à son grand art, à sa grande oeuvre, ce qu’il produisait. Et quand, finalement, il est parvenu à sa réalisation, elle était vraiment remarquable.

[44] Maintenant, tournons la page sur Michel-Ange, fermons le livre. Et ouvrons un autre Livre, lisons l’histoire du grand Sculpteur, le Tout-Puissant. Celui qui, avant qu’il y ait un monde et que les fondements en soient posés, avait dans Son Esprit ce qu’Il voulait, Il voulait faire l’homme à Sa propre image. Il voulait produire la–la réalité de ce qui était pour Lui une vision, ce qu’Il avait dans Sa pensée.

[45] Or, pour Michel-Ange, cette chose-là a été un attribut de sa pensée. De même, Dieu voulait faire un homme selon Son image, le grand Sculpteur, et Il s’est mis à l’oeuvre, pour le produire. Et nous remarquons, alors qu’Il faisait apparaître des choses à partir des matériaux. D’abord, peut-être qu’il y a eu les poissons, et puis les oiseaux, et–et ensuite les animaux rampant sur la terre, et–et bien des choses qu’Il a produites. Mais, finalement, en couvant la terre, comme Il était le Créateur, Il avait... Il n’était pas comme un homme, là, un sculpteur qui doit utiliser quelque chose qui a déjà été créé pour y tailler une statue. Il était le Sculpteur des choses éternelles. Il était le Sculpteur qui pouvait créer et amener à l’existence ce qu’Il a dans l’idée de faire. Ou, autrement dit, Il peut matérialiser ce que Ses attributs désiraient.

[46] Et alors qu’Il s’est mis à l’oeuvre, sur les animaux rampants, comme les–les–les petits animaux qu’il y a sur la terre, Il est ensuite passé de cela à quelque chose d’autre, de plus évolué. Puis, finalement, Il est passé aux plus gros animaux, tels que le lion, le tigre, l’ours. Ensuite, Il est peut-être passé à la–la–la vie des–des singes et des primates, et tout. Or, il ne s’agit pas d’une évolution, comme on pense que quelqu’un serait venu de... Il s’agissait d’une création complète; Dieu qui oeuvrait selon un modèle.

[47] Mais, finalement, quelque chose de parfait a surgi sur la terre, et c’était l’homme. Et alors, Il pouvait voir, en le regardant, que cet homme Lui ressemblait. Alors, quand Il l’a regardé, là, celui-ci était le reflet de ce qu’était son Créateur. Dieu était maintenant arrivé à réaliser ce qu’Il voulait, un homme à Sa propre image.

[48] Je pourrais ajouter ici que, quand Il eut fait cet homme, on dirait que quelque chose clochait un peu chez lui, parce qu’il–qu’il était seul. Et c’est comme ça que Dieu avait été, seul; Il était l’Eternel. Et voilà que cet homme, qui était à l’image de Dieu, lui aussi, était seul, sur la terre. Alors, Il a dû lui donner un petit coup sur le côté gauche, et c’est à partir du morceau qui s’est détaché de lui qu’Il lui a fait une compagne, une Epouse; après quoi il n’a plus été seul. Il était–il était... il avait quelqu’un avec lui. Voilà Sa grande oeuvre.

[49] Et Lui, comme tout grand sculpteur prendrait son–son–son chef-d’oeuvre... Bon, d’abord, Il avait un chef-d’oeuvre qui Lui correspondait. Mais maintenant, en voyant ce chef-d’oeuvre qui était solitaire, comme Lui, alors Il a divisé ce chef-d’oeuvre en le frappant sur le côté, et Il a produit une compagne.

[50] Et maintenant, pour que les deux soient un, Il les a placés, comme le ferait tout grand sculpteur, dans un lieu qui–qui était magnifique. Un–un sculpteur ne produirait pas un grand chef-d’oeuvre, pour ensuite le prendre et l’installer quelque part dans une ruelle, ou le cacher derrière des bâtiments. Comme notre Seigneur nous l’a dit? «On n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau.» Quand nous devenons les chefs-d’oeuvre de Dieu, nous ne nous tenons pas cachés quelque part dans une ruelle. Nous–nous devons répandre de la Lumière.

[51] Donc, nous voyons que–que Lui, après avoir produit ce chef-d’oeuvre, Il l’a placé ici sur la terre, et Il l’a installé dans le lieu le plus magnifique qui soit, dans le jardin d’Eden. Il a placé Son chef-d’oeuvre, les deux qui faisaient un, dans le jardin d’Eden. Comme Il a dû être content de voir que ce chef-d’oeuvre se portait bien. Il... après ça, nous voyons qu’Il s’est reposé; Il était tellement content de Son oeuvre.

[52] Or, souvenez-vous qu’à mon avis, le chef-d’oeuvre, c’est ce coup qui a déparé le chef-d’oeuvre de Saint-Ange, le monument de Moïse. Et c’est le coup qui a ouvert le côté de Son chef-d’oeuvre qui a fait sortir l’Epouse. Et maintenant, nous voyons qu’ils sont une famille, un chef-d’oeuvre, dans le jardin d’Eden. Comme c’était beau! Et Il en a été tellement content, qu’Il–qu’Il a alors pris du repos. Il a dit: «Je–Je vais me reposer.»

[53] Mais, pendant qu’Il se reposait et qu’Il se fiait à Son chef-d’oeuvre, Son ennemi est arrivé et a trouvé ce grand chef-d’oeuvre. Et il, par tromperie, il–il s’est glissé sous les–les murs du jardin, et là, il–il a déparé ce beau chef-d’oeuvre. Il–il l’a déparé, ce qui a entraîné sa–sa chute.

[54] Bon, j’essaie de garder l’oeil sur l’horloge. J’avais demandé à Mike, mon neveu, de faire sonner la cloche au bout de trente minutes, mais je... il ne l’a pas fait, et j’ai déjà pris mes trente minutes. Mais c’est... on va continuer un peu. Voyez? Bon, je ne veux pas enfreindre ces règlements. C’est–c’est moi qui ai établi ces règlements, voyez, et je–je... voilà ce que c’est qu’enfreindre son propre règlement.

[55] Maintenant, remarquez donc, ce chef-d’oeuvre. Quand Satan s’en est emparé, le trompeur, il a fait une brèche dans les murs et–et il a déparé ce chef-d’oeuvre. En effet, la manière dont il s’y est pris, qu’est-ce que... Comment s’y est-il pris? Je vais détailler cela un peu plus. La manière dont il s’y est pris, c’est que... Ce chef-d’oeuvre était emmuré de la Parole, de la Parole de Dieu. Et le chef-d’oeuvre lui-même, cette famille, était à l’abri, derrière les fortifications de cette Parole. Mais le morceau qui avait été détaché, qui avait été détaché de l’original, est allé de l’autre côté de ce mur, ce qui a donné à Satan l’occasion de le déparer. Et maintenant, comme vous savez déjà ce que je crois là-dessus, alors, je n’aurai pas besoin de le dire. Mais le chef-d’oeuvre a été brisé.

[56] Seulement le grand Sculpteur, ayant vu la chute de Sa famille, du chef-d’oeuvre, Il ne voulait pas l’abandonner là, la face contre terre, et détruit. Tout de suite Il s’est mis à l’oeuvre, pour le reconstruire. Il ne voulait pas qu’il périsse, qu’il reste là, comme ça, tout le temps. En effet, Il est Dieu, et Il ne subira aucun échec. Donc, Il s’est mis immédiatement à l’oeuvre, et Il a recommencé à construire un homme à Sa propre image.

[57] Alors, nous voyons le monde antédiluvien, où tout a été détruit, parce que les alliances qui avaient été faites les avaient été sous condition? «Si tu ne fais pas ceci, ou si tu fais cela.» Dieu, le grand Sculpteur, a vu que l’homme ne pouvait pas–ne pouvait pas garder une alliance. Il ne le peut tout simplement pas. Il n’y a absolument pas moyen. Au cours de l’entretien d’il y a quelques instants, je parlais à une personne dans la pièce, elle est ici en ce moment. Elle disait? «Mais, Frère Branham, il y a en moi tellement de choses, de travers, dont je–je suis consciente», et une–une petite femme pieuse.

[58] J’ai dit? «Mais–mais, écoutez, sur, ne regardez pas à vous-même. Ce qui compte, c’est votre désir et ce que vous essayez de faire. Et si vous aimez vraiment le Seigneur, vous essayez de Le servir de tout votre coeur, et alors toutes vos erreurs sont cachées dans le Sang du Seigneur Jésus.» Voyez? Voyez-vous, Il a pourvu d’un moyen.

[59] Donc, Il a commencé, là, à dégager l’homme des alliances qu’Il avait conclues avec lui, où–où Il disait? «Si tu fais ceci, Je ferai cela.» Il a commencé, avec cet homme appelé Abraham, et Il a donné à Abraham une alliance sans condition. Chaque fois qu’Il commençait un chef-d’oeuvre, Satan s’en emparait, parce que la Parole... Mais quand Il a commencé avec Abraham, Il a dit? «Je l’ai déjà accompli. Maintenant, ceci, c’est sans condition; non pas... que–que? ‘Si tu fais ceci, Je ferai cela’, mais Je l’ai déjà accompli.» Maintenant, Lui, le–le Sculpteur est bien décidé à avoir ce chef-d’oeuvre.

[60] Ensuite, d’Abraham sont issus les patriarches. Et vraiment, les patriarches... Qu’est-ce que Dieu est en train de faire, là? Il est en train de reconstruire ce chef-d’oeuvre qui était tombé. Donc, au nombre des patriarches, le premier, nous voyons que c’est Abraham.

[61] Maintenant, regardez bien, chaque chef-d’oeuvre repose toujours sur un fondement, une sculpture. Le monument de Moïse de Michel-Ange repose sur une plaque de marbre de trois ou quatre pieds [0,9 ou 1,2 m]. Il a un fondement. Donc, Dieu, en préparant ce chef-d’oeuvre, Il l’a posé sur le fondement des patriarches. Et le fondement des patriarches, d’abord, c’était Abraham, puis Isaac, ensuite Jacob, ensuite Joseph, les quatre coins.

[62] Or, Abraham, là, c’était le fondement de la foi. Disons qu’il y avait quatre fondements. Le fondement de la foi, c’était Abraham. Le fondement de l’amour, c’était Isaac. Le fondement de la grâce, c’était Jacob, la grâce de Dieu envers Jacob; tout le monde le sait. Mais en Joseph se trouvait la perfection. C’est là-dessus qu’il a pu poser le monument; pas sur le premier fondement, le deuxième fondement, le troisième fondement, mais sur le quatrième fondement.

[63] Abraham représentait Christ, bien sûr. Isaac aussi, par l’amour. Abraham, par la foi. Isaac, par l’amour. Jacob, par Sa grâce. En effet, Jacob, ça veut dire trompeur, et c’est bien ce qu’il était, seulement la grâce de Dieu a été avec lui. Mais quand on en arrive à Joseph, il n’y a rien contre lui, juste une petite égratignure, car le fondement doit, lui aussi, être un chef-d’oeuvre. Quand il a dit à son père, le prophète? «Dis à Pharaon que les membres de ta famille sont–sont des éleveurs de bétail, et non des bergers, parce les bergers sont en abomination aux Egyptiens.»

[64] Mais quand le vieux prophète s’est présenté devant Pharaon, il a dit? «Tes serviteurs sont bergers.» Alors, il y a eu une égratignure à cause de ça, voyez, c’est ce qui en fait encore le chef-d’oeuvre.

[65] Donc, les fondements ont été posés, par la foi, l’amour, la grâce, et jusqu’à la perfection, à travers les patriarches.

[66] Maintenant, le corps, la partie de l’ouvrage qui s’est ajoutée à ce grand chef-d’oeuvre, c’était les prophètes, c’est-à-dire la Parole. J’espère que vous comprenez. Voyez? Les prophètes; pas les lois! Les prophètes, parce que les prophètes étaient la Parole confirmée, qui forme le corps; pas les patriarches. Les prophètes, ils étaient la Parole.

[67] Finalement, alors qu’Il avait commencé bien longtemps en arrière, à l’époque de Moïse, et qu’Il avait enchaîné avec les prophètes, chacun d’eux, finalement, Il construisait le corps, Il s’en rapprochait toujours plus. Et le plus grand d’entre eux, c’était Jean. C’est ce que dit la Bible. Jésus l’a dit. «Jamais un homme né d’une femme n’a été aussi grand que Jean-Baptiste», c’est parce qu’il était celui qui a pu présenter la Parole.

[68] Et puis, finalement, la grande Tête est arrivée, la Tête de tout le reste. Le reste du corps ne faisait que L’annoncer. Le fondement a été posé par le patriarche, mais le corps a été construit par la Parole, c’est-à-dire les prophètes. Et voici qu’arrive la Tête de tout cela, Jésus est venu sur la scène. Là, quand ce morceau-là, la Tête, a été posé dessus, nous voyons en Lui l’oeuvre complète de Dieu. Nous voyons en Lui le reflet parfait de la Parole, car Il était la Parole, la plénitude de la Parole. Voilà qu’une fois de plus Dieu a le Chef-d’oeuvre parfait, de nouveau. Comme l’a dit Esaïe? «Voici Mon Serviteur, Mon Chef-d’oeuvre, Celui que J’ai représenté dans tous les âges, cet Etre parfait qui allait venir. Et Le voici devant Moi, Il est parfait!» Il était là, à Son image, reflétant Dieu! En effet, Il a dit, dans Saint Jean 14? «Quand tu Me vois, tu vois le Père.»

[69] Et aussi? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu», et la Parole a été taillée et a reflété ce que la Parole était au commencement. Lui, la Parole, Il s’est reflété dans le Chef-d’oeuvre, qui était à Sa ressemblance même, Dieu qui était de nouveau là, à Sa propre ressemblance, la forme Parole qui se reflétait à l’image d’un homme, le Chef-d’oeuvre.

[70] Tous les prophètes avaient des défauts; ceux-là étaient tous une portion. Mais ici, enfin, de tout cela est finalement sorti le Chef-d’oeuvre, l’Etre parfait, absolument rien à Lui reprocher, un reflet tellement parfait du Constructeur Lui-même; Sa propre image se reflétait dans Son oeuvre. «Dieu et Christ étaient Un», au point qu’Il a placé Son propre Esprit en Lui, et à ce moment-là l’image même et le Constructeur sont devenus Un. Dieu et Son oeuvre sculptée, Son Chef-d’oeuvre! Là, Moïse–Moïse était dans l’oeuvre de Saint-Ange, était une... ou plutôt de Michel-Ange, était une–une oeuvre sculptée, morte, parce qu’elle avait été faite en pierre. Mais ici, le Grand Constructeur, quand Il amena Son oeuvre à la perfection, Il y entra.

[71] Il L’a amené à une telle perfection, ce Rédempteur de l’homme, tellement parfait, tellement saint; et pourtant, Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Quand ce Fils du Dieu vivant, né d’une vierge, est devenu tellement parfait, tellement humble, tellement à l’image de Dieu, que le grand Maître, qui avait transmis Sa Vie par les prophètes... Et Il était l’accomplissement de tous les prophètes. Il était tellement parfait que Dieu, en voyant ça, Il L’a frappé et s’est écrié? «Parle!», comme Michel-Ange l’avait fait. «Parle!» Vous dites? «C’est vrai, ça?»

[72] Dans Marc 9.7, nous voyons, sur la montagne de la Transfiguration, au moment où Moïse était là, la loi, où Élie était là, les prophètes, à partir du commencement, des patriarches; les pères, la loi, les prophètes, ils étaient tous là. Nous entendons une Voix descendre de la nuée, et Elle a dit? «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé? Ecoutez-Le!» Et s’ils doivent écouter, c’est parce qu’Il va parler. Ça, c’était seulement quelques jours avant qu’Il soit frappé. «Celui-ci est Mon Fils, en Qui Je me plais à demeurer. Je L’ai façonné. Il M’a fallu quatre mille ans pour L’amener à ceci. Et maintenant, Il est tellement parfait que Je dois Le frapper, pour qu’Il puisse parler. Ecoutez-Le! Il est Celui qui a été rendu parfait. Il–Il est le Chef-d’oeuvre.»

[73] Souvenez-vous, Il a été représenté à toutes les époques, tout au long de l’Ancien Testament. Nous voyons qu’Il était le Rocher qui a été frappé dans le désert, le Rocher dans le désert. «Je suis ce Rocher qui était dans le désert.» Mais il s’agissait là d’une pierre qui n’était pas encore parvenue à la perfection. Mais, sous forme de type, Cela suivait l’Eglise, pour ainsi attirer à Lui ceux qu’Il pouvait, donner la Vie à ceux à qui Il pouvait donner la Vie. Donc, Il était ce Rocher dans le désert. Il n’avait pas encore été fait homme. Il était seulement sous forme de type.

[74] Moïse L’a vu, debout sur ce Rocher. Il L’a vu passer, et il a dit? «C’est le dos d’un homme.» Vous voyez, le Sculpteur présentait à Moïse, qui était une image potentielle de Christ, ce à quoi ressemblerait le grand Chef-d’oeuvre après avoir été rendu parfait. Il a passé Son... Il a injecté, ou–ou projeté devant Moïse la vision de ce à quoi ressemblerait le Chef-d’oeuvre. C’était le dos d’un homme, quand Il est passé près de lui dans le désert.

[75] Souvenez-nous, Michel-Ange, tout ce qu’il a pu faire, c’est s’écrier, frapper la statue et dire? «Parle!» Mais combien c’était différent avec Dieu, le Grand Sculpteur! Après qu’Il eut fait un homme à Son image, tellement parfait qu’Il Le reflétait, Dieu a parlé dans cette image de l’homme, pour montrer ce qu’Il allait réaliser. Il avait parlé par les prophètes, qui formaient une image potentielle, alors qu’Il amenait tout cela vers la Tête. Mais quand Il est arrivé à la Tête, Il était l’image complète de Dieu; Il Se représentait Lui-même. Ensuite, frappé pour nous, Il est pour nous maintenant le Chef-d’oeuvre, le Don de Dieu, Jésus-Christ, la Vie Éternelle. J’espère que nous ne l’oublierons jamais.

[76] Alors que nous voyons les jours s’assombrir, alors que nous voyons les ombres tomber! Alors que, je le prédis? «Encore seulement quelques révolutions du soleil. Ça en est fini de cette nation.» Savez-vous... Hier, c’était le 4 juillet. Thomas Jefferson avait signé la Déclaration d’indépendance, lui et les autres membres du comité avec lui, et la Cloche de la Liberté a sonné, nous avons été proclamés une nation indépendante. Selon l’histoire, il n’y a jamais eu, à aucun moment, une démocratie qui existe plus de deux cents ans. Et ça, ça s’est passé en 1776, le 4 juillet. Alors il ne nous reste plus qu’onze ans. Y arrivera-t-elle? Non, elle ne le peut pas, voyez-vous. Onze ans. Et, si elle y arrive, ce sera contraire à toute l’histoire.

[77] Nous voyons l’état de l’époque. Nous voyons l’état des gens. Nous voyons l’état de la politique. Nous voyons l’état du monde. Il ne peut pas subsister. Il doit sombrer, comme le Titanic. Il doit couler, car ces choses doivent céder la place. Une nation cède la place à l’autre, alors qu’elle s’effondre. Et ce royaume-ci doit s’effondrer, de même que tous les autres royaumes, pour céder la place à ce Royaume qui vient, qui ne peut pas s’effondrer. «Nous recevons un Royaume inébranlable», grâce à cette image parfaite de Dieu, le Chef-d’oeuvre.

[78] Dieu, quand Il L’a regardé, Il a été tellement inspiré. Il a été tellement... de voir Son aspect, et de voir la–la forme qu’Il avait, Il a été tellement inspiré, sachant que ce serait là le Chef-d’oeuvre parfait d’un Rédempteur, Jésus le Rédempteur. Alors, Dieu, pour pouvoir être frappé Lui-même, parce que, pour expier Lui-même Sa peine, Dieu et Christ sont devenus Un, pour que Dieu, dans cette Image, puisse être frappé, qu’Il puisse être meurtri. Voilà pourquoi Esaïe a dit? «Nous L’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[79] L’Image parfaite, l’Homme-Dieu! Dieu, en morphe, Il était passé du Surnaturel à la vision, et la vision avait été projetée dans l’Image. Et l’Image a été frappée pour que le Surnaturel puisse goûter la mort, le Chef-d’oeuvre parfait de Dieu. Il n’a pas pu le faire en Moïse. Il n’a pas pu le faire dans les prophètes. Esaïe qui a été scié avec des scies, au point qu’on l’a scié en morceaux. Il n’a pas pu le faire dans les prophètes qui ont été lapidés. Il n’a pas pu le faire, parce qu’Il n’aurait pas pu le ressentir; il n’y avait là qu’une partie de Lui. Mais dans ce Chef-d’oeuvre parfait, Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Non seulement Il pouvait projeter Moïse, mais Il pouvait projeter tout Son Etre dans cette Personne-là et goûter la mort pour toute l’espèce humaine. Le Chef-d’oeuvre parfait de Dieu! Dieu a été tellement inspiré en Le voyant, Celui-ci est devenu le Rédempteur de tous les âges; pour répondre de ceux des époques passées, de ceux d’avant et de maintenant.

[80] Toutes les promesses se sont réalisées en Lui. Il était la Perfection de la perfection. Tous les types se sont accomplis en Lui? Notre Parent Rédempteur, en Ruth et Boaz; notre Législateur, du mont Sinaï; notre Prophète, qui est sorti du désert, alors qu’Il est descendu de la montagne, qu’Il est sorti du désert, qu’Il est venu de l’Eternité, et Il est devenu Homme, l’Image parfaite!

[81] Dieu, tout au long des âges, qui taillait constamment; par les patriarches, Il a construit Sa plate-forme, et Il les a fait passer par les différentes choses sur lesquelles Il allait poser le fondement en question. Là-dessus, Il s’est mis à ériger Sa Parole, les prophètes. Et finalement, Il en est donc arrivé au Prophète parfait, le Fondement parfait, la vision parfaite que Dieu avait.

[82] Et maintenant, pour qu’elle puisse parler; Il est la Parole. Et pour que la Parole parle, Il doit entrer dans cette Image. Et puis, pour que l’Image parle, elle doit être frappée. Il entre dans l’Image, pour pouvoir donc parler, le Rédempteur parfait.

[83] Tous les types de l’Ancien Testament se sont réalisés en Lui. Comme je le disais l’autre jour, le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau. Oui.

[84] Comme beaucoup d’entre vous, hommes et femmes de mon âge, autrefois, nous avions dans le pays beaucoup de blanchisseries chinoises. Quand les Chinois ont commencé à s’installer ici, ils sont arrivés de la Côte Ouest et ils se sont déplacés vers l’est, ils arrivaient de l’Orient et ils se sont déplacés dans cette direction-ci. Et, à ce moment-là, c’était un peuple qui ne connaissait pas notre langue et nos coutumes, mais ils étaient d’excellents blanchisseurs. Ils ne pouvaient pas écrire sur le ticket, pour que vous puissiez récupérer votre linge à vous. Mais le Chinois, il s’est procuré un paquet de petites cartes sans rien du tout dessus. Alors, quand vous veniez faire faire votre blanchissage, il prenait cette carte et la déchirait d’une certaine manière; il vous en remettait un morceau, et il gardait l’autre morceau. Et, eh bien, c’est un système un peu meilleur que celui que nous avons maintenant, parce que, quand vous retourniez chercher vos biens, ces deux morceaux devaient s’ajuster parfaitement. Vous ne pouviez pas imiter ça, même s’il l’avait fallu. Il n’y a aucun moyen de le faire. Vous pouvez copier des lettres, mais vous ne pouvez pas imiter cette déchirure-là. Elle doit s’adapter très exactement à l’autre morceau. Par conséquent, vos vêtements sales que vous aviez apportés là-bas, vous pouviez les reprendre avec ce ticket-là, parce que le ticket correspondait à celui qui avait été remis.

[85] De même, alors que Dieu, par les prophètes, et en vertu de la loi, nous condamnait au péché... et dans la loi, il n’y a aucune grâce, elle ne fait que vous signifier que vous êtes pécheur. Mais quand Jésus est venu, Il était l’accomplissement, Il était le–l’accomplissement de tout ce que Dieu avait promis. Il était l’image identique, parfaite, de la promesse. Par conséquent, toutes les promesses de l’Ancien Testament se sont réalisées en Jésus-Christ. Elles ne pouvaient pas se réaliser en Moïse, elles ne pouvaient pas se réaliser dans aucun des prophètes, mais elles se sont réalisées dans le Chef-d’oeuvre. Il correspondait à tout ce qui avait été annoncé qu’Il serait. De même, l’Eglise aussi devra correspondre à tout ce que Dieu a promis. Elle doit être ce morceau qui En a été détaché. Alors, si l’original est la Parole, les sujets qui En ont été tirés seront aussi la Parole, pour correspondre à Son côté.

[86] Par conséquent, le Chinois, vous pouviez réclamer... Alors que la loi vous condamne, elle disait que vous étiez sale et que vous étiez coupable, et elle pouvait vous jeter en prison. Mais, quand Il est venu, Il était le Morceau qui correspondait, qui pouvait vous en faire sortir et vous ramener pour–pour former le ticket complet, la rédemption que Dieu avait promise, là-bas dans le jardin d’Eden. «Ta Postérité écrasera la tête du serpent. Mais Son talon le blessera–le blessera à la tête.»

[87] Maintenant, nous voyons ce Chef-d’oeuvre parfait que Dieu avait achevé. Or, nous remarquons qu’Il était tout ce qui avait été promis à Son sujet. Il est toutes les promesses, toutes les prophéties, tout ce que Dieu avait promis. «Ta Postérité écrasera la tête du serpent.» Or, Il ne pouvait pas l’écraser par la loi, Il ne pouvait pas l’écraser par les prophètes, mais Il l’a bel et bien écrasée quand la Postérité de la femme est devenue le Chef-d’oeuvre, Christ. Il était la Pierre que Daniel a vue, détachée de la montagne. Il était Celui qui pouvait frapper. Il était Celui qui pouvait écraser, écraser la tête du serpent.

[88] Sa Vie a correspondu exactement à la Vie de Moïse. Sa vie a correspondu à David. Voyons si c’est bien le cas, s’Il est le Morceau qui correspond.

[89] Remarquez, David, un roi rejeté, qui gouvernait son propre peuple. Il a été... Un jour, pendant qu’il était... Son propre fils s’est soulevé, s’est mutiné contre lui, et il a séparé et divisé les armées d’Israël. Et il a été, David, a été chassé, chassé de son trône par les siens. Et quand il partait, il y avait un homme qui le haïssait, et il marchait là, crachant sur David. Le garde a dégainé son épée, il a dit? «Ne lui couperai-je pas la tête, à ce chien qui a craché sur mon roi?» David a dit? «Laisse-le. C’est Dieu qui lui a dit de faire ça.»

[90] Ne voyez-vous pas? «Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il se tient là, semblable à une brebis muette devant ceux qui la tondent.» Ils... C’est ce qu’il a dit. Peut-être que David ne savait pas ce qu’il disait. Mais environ cinq ou six cents ans plus tard, ou un peu plus, le Fils de David passait dans ces mêmes rues, et on Lui a craché dessus. Mais remarquez ce qui s’est produit quand David est revenu de son–revenu de son...quand, il avait été en fuite, et il est revenu de son exil. Quand il–quand il est revenu, cet homme-là a sollicité la paix et a imploré sa miséricorde. Même ceux qui L’ont frappé Le verront un jour, quand Il reviendra.

[91] Et nous voyons donc, en Joseph, que Joseph était un garçon d’une naissance étrange, la dernière partie, du haut du fondement, sur lequel le Chef-d’oeuvre devait être construit. C’est passé de la foi, à l’amour, à la grâce, et de là à la perfection. Et ça a été la même chose, c’est passé des pieds, au commencement, pour en arriver à la perfection en Christ. Remarquez comme Il a été représenté en Joseph, le haut du fondement, le plus parfait de tous.

[92] Nous voyons que Joseph est né de sa famille. Il est né de la femme légitime, en fait, qui était l’épouse de Jacob. Remarquez aussi qu’à sa naissance, son père l’a aimé; ses frères, eux, l’ont haï sans cause. Pourquoi le haïssaient-ils? Parce qu’il était la Parole. Voyez-vous le fondement même? Voyez-vous comment la tête du fondement est venue? Alors, regardez venir la Tête du Corps. Maintenant, regardez bien venir la Tête de l’Epouse. Il était la Parole. Ils le haïssaient parce qu’il était voyant. Il voyait des choses d’avance, et il les annonçait. Elles arrivaient. Peu importe le délai, elles arrivaient quand même. Et, parce qu’il était spirituel, il a été excommunié par ses frères. Ils auraient dû l’aimer. Mais ils le haïssaient, parce qu’il était prophète et qu’il était spirituel. Alors, ils le haïssaient.

[93] Remarquez, il a été vendu pour presque trente pièces d’argent; on l’a jeté dans une fosse, et on le pensait mort, mais il a été sorti de la fosse. Et à l’heure de sa tentation... En prison, l’échanson et le–le panetier, nous savons que l’échanson a été sauvé et que le panetier a été perdu. Et dans la prison de Christ, sur la croix, une personne a été sauvée et l’autre a été perdue; deux voleurs, deux malfaiteurs.

[94] Et nous remarquons qu’il a été sorti de la prison où il était pour aller à la droite de Pharaon; là, personne ne pouvait parler à Pharaon sans passer par Joseph. Et quand Joseph quittait le trône de Pharaon, la trompette sonnait dans toute l’Egypte, la sonnerie retentissait, et on disait? «Fléchissez le genou, tout le monde, Joseph arrive!»

[95] Ce sera pareil pour Jésus. Comme Il a été aimé du Père et haï de ces frères dénominationnels, sans cause. Il a été vendu pour trente pièces d’argent, pour ainsi dire, et mis dans la fosse, on Le pensait mort. Sur la croix? une personne a été perdue et l’autre a été sauvée. Il a été élevé de la croix, et Il est assis à la droite de Dieu, dans la Majesté, le grand Esprit qui s’était reflété en Lui. Et personne ne peut parler à Dieu sans passer par Jésus-Christ. Pensez-y! Et quand Il quittera ce Trône, qu’Il s’avancera, «la trompette sonnera, tout genou fléchira et toute langue confessera.»

[96] Souvenez-vous, il était le fils de la prospérité. Tout ce qu’il faisait réussissait. Que ce soit en prison, ou n’importe où, les choses prenaient une bonne tournure. Et n’a-t-Il pas promis que, pour Ses enfants, Il ferait concourir toutes choses à leur bien? Que ce soit la maladie, la prison, la mort, les peines, quoi que ce soit, ces choses concourraient au bien de ceux qui L’aiment. Il l’a promis, et il doit en être ainsi. Cela doit être là. Cela nous a été annoncé, au figuré, en Lui. Il était l’Image parfaite de Dieu. Maintenant, nous voyons aussi ici que, quand Il reviendra...

[97] Souvenez-vous, Joseph, par révélation, a sauvé le monde grâce à sa grande prophétie. Sans Joseph, le monde aurait péri. De même, sans Jésus, le monde aurait–aurait péri. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point.» Dieu tient la Vie en réserve.

[98] On pourrait continuer pendant longtemps! En effet, Il a correspondu tout à fait à David. Il a correspondu à Moïse. Il a correspondu à Elie. Il a correspondu à Joseph. Tout ce qui a été représenté ou prédit par Lui, dans l’Ancien Testament, a correspondu parfaitement (qu’est-ce?), pour montrer un Rédempteur parfait. Pour que nous puissions remettre nos vieux vêtements sales à la blanchisserie, et retourner les réclamer. Ils ont été lavés dans le Sang de l’Agneau. Nous pouvons réclamer ce qui est à nous. Et tout ce pour quoi Il est mort, nous pouvons le réclamer. Donc, Il était la Parole parfaite, représentée.

[99] Il a plu à Dieu, le grand Sculpteur, de Le frapper, et de le faire de cette manière-là. Nous Le voyons, dans Esaïe, ici, comme je l’ai lu? «Nous L’avons tous considéré, nous avons détourné notre visage de Lui. Son aspect n’avait rien pour nous plaire», tout le monde parlait de Lui, se moquait de Lui. C’est de Lui que je parle maintenant, en ce jour-ci; tout le monde se moque de Lui. Voyez? «Nous L’avons considéré, nous L’avons vu.» Considérer, ça veut dire regarder. «Nous L’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu.» Mais Lui, pourquoi a-t-Il fait ça? «Il était blessé pour nos transgressions; Il était brisé pour notre iniquité.»

[100] Maintenant, on pourrait continuer pendant longtemps là-dessus, mais je crois que vous avez une vue d’ensemble de ce que je veux dire, là, Dieu qui reconstruit Son chef-d’oeuvre.

[101] Mais n’oublions pas qu’au commencement, quand Il a frappé le côté d’Adam, Il a retiré quelque chose de son côté. Or, si Christ a été frappé, c’est dans un but, pour qu’Il puisse retirer de Lui quelqu’un pour former une famille, l’Epouse; qu’Il puisse prendre pour Lui une Epouse. Alors, quand Son Chef-d’oeuvre a été amené à la perfection, c’est alors qu’il Lui a fallu Le frapper, pour retirer de Lui, non pas un autre morceau, non pas une autre création, mais une partie de la même création.

[102] Mon frère, ne le prenez pas mal, mais pensez-y un instant. Si c’est de Lui, la Création originelle, qu’Il a retiré un morceau pour former Son Epouse, Il n’a jamais procédé à une autre création. Il a pris une partie de la Création originelle. Dans ce cas, s’Il était la Parole, que doit être l’Epouse? Elle doit être la Parole originelle, le Dieu vivant dans la Parole.

[103] A Kimberley, en Afrique du Sud, une fois, je regardais des diamants, la manière dont on les extrayait du sol. Et je les voyais par terre. C’est que, eh bien, le directeur de l’usine, ou de la mine, était un de ceux qui s’occupaient de l’ordre dans mes lignes de prière. J’ai remarqué que les diamants, qui étaient évalués à des dizaines de milliers de dollars, étaient empilés là, mais ils ne scintillaient pas, même pas à la lumière. Alors, j’ai dit au directeur des mines, j’ai dit? «Pourquoi ne scintillent-ils pas?»

[104] Il a dit? «Monsieur, ils n’ont pas encore été taillés. Ils doivent être taillés. Ensuite, une fois taillés, c’est alors qu’ils reflètent la lumière.» Et voilà.

[105] Le Chef-d’oeuvre doit être taillé. Remarquez, taillé pour quoi? Est-ce que le morceau est retranché? Non, non. Le morceau qui est retranché, on en fait une aiguille de phonographe, et l’aiguille de phonographe est posée sur un–un–un disque, une musique invisible aux yeux du monde. Mais c’est l’aiguille qui la fait ressortir, qui fait ressortir la véritable interprétation de la Parole.

[106] Sa Vie a correspondu à tous les peuples. Il a plu à Dieu de Le frapper. Et, alors, pourquoi L’a-t-Il frappé? Pour la même raison qu’il Lui a fallu frapper Adam.

[107] Maintenant nous Le voyons puni, frappé de Dieu, et affligé, l’Agneau parfait, immolé pour le pécheur... les pécheurs? un Chef-d’oeuvre parfait.

[108] Maintenant, depuis près de deux mille ans, Dieu, a été de nouveau occupé à Lui préparer un Chef-d’oeuvre. En effet, Il a frappé Adam pour détacher un ch-...un morceau de lui, une partie de lui, une côte, pour lui faire une Epouse. Et maintenant, ce Chef-d’oeuvre parfait qu’Il a frappé au Calvaire, Il En a détaché un morceau. C’est simplement le Nouveau Testament, c’est tout. Il a accompli l’Ancien Testament; maintenant, c’est le Nouveau Testament, un autre morceau qui doit s’accomplir. Voyez, le Nouveau et l’Ancien sont mari et femme. Voyez? Et il a fallu le Nouveau pour pré-... l’Ancien pour présager le Nouveau; Christ est venu, le Chef-d’oeuvre, pour accomplir cela. Maintenant, Son Epouse va accomplir tout ce qui se trouve dans le Nouveau Testament. Un autre Chef-d’oeuvre est en train de se faire.

[109] De même qu’il Lui a fallu quatre mille ans pour préparer ce Chef-d’oeuvre, voilà que, depuis près de deux mille ans, Il a été occupé à préparer un autre Chef-d’oeuvre, une Epouse pour Christ, un autre Chef-d’oeuvre. Et pour y arriver, Il le fait en utilisant Sa méthode qui ne change jamais, le même moyen qu’Il avait utilisé pour faire le Chef-d’oeuvre? Sa Parole. C’est ce moyen-là qu’Il utilise pour faire Ses Chefs-d’oeuvre, parce que c’est seulement par la Parole parfaite que Ce peut être un Chef-d’oeuvre parfait. Toute boue, tous déchets, tout élément injecté, ça passera. «Mais les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera jamais.» Rappelez-vous, quand on taille un diamant, il vous faut avoir un outil parfait pour le faire, n’importe quelle pièce ne fera pas l’affaire. J’en ai vu passer avec fracas dans de grands broyeurs de plusieurs tonnes, pousser ces poids de plusieurs tonnes, ce diamant, il passe à travers tout ça. Non, ça ne brisera pas le diamant. Il faut qu’il soit taillé.

[110] Maintenant, Il fait la même chose, par Sa méthode qui ne change jamais. Nous voyons, dans Malachie 3, qu’Il a dit? «Je suis Dieu, Je ne change pas.» Il ne peut pas changer de méthode.

[111] Donc, Il a commencé avec Abraham. Après la chute du premier chef-d’oeuvre, Il a commencé, avec Abraham, à poser un fondement pour ériger un autre chef-d’oeuvre. Le jour de la Pentecôte, Il a commencé à ériger un autre Chef-d’oeuvre, la Parole-Semence originelle, Il a commencé dans la première Eglise. Qu’était-ce? La Parole-Semence, la Parole manifestée, la promesse qui avait été faite. Joël avait dit? «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, vos vieillards auront des songes, vos jeunes gens auront des visions.» Ce qu’Il ferait dans les derniers jours, les deux... les derniers deux mille ans.

[112] Remarquez, et au commencement, c’était l’original. Comme Jésus l’a dit? «La Parole de Dieu est une Semence qu’un semeur a semée.» Et Il était le Semeur. La Semence, c’était la Parole. Et, remarquez, toute semence qui reste seule ne produira jamais rien. Elle doit tomber en terre pour donner de nouveau sa production. Et cette Semence, cette Eglise parfaite, Elle est tombée en terre à Nicée, Rome, quand Elle est devenue une dénomination.

[113] Maintenant, les historiens, souvenez-vous. Et vous qui allez écouter cette bande, vérifiez cela et voyez si c’est bien juste. L’Eglise est morte à Nicée, Rome, quand elle a adopté des dogmes et des credos, à la place de la Parole originelle. Qu’était-ce? Dieu avait démontré, par cette première Eglise, qu’Il était Dieu. Il avait une Eglise parfaite; mais l’Eglise, comme toutes les autres semences, doit tomber en terre et mourir. Donc, elle est tombée en terre, elle est morte, elle a perdu sa force.

[114] Vous savez, j’ai lu un livre, là, dernièrement. Quelqu’un avait écrit un–un livre, et il parlait du Dieu Silencieux. Vous l’avez peut-être lu. J’ai oublié, je–je pense que c’est Brumbach... Non, je ne... je ne suis pas sûr du nom de l’auteur. Mais, je n’arrive pas à me rappeler. Je l’ai dans mon bureau. Le Dieu Silencieux. Il disait? «Dieu, pendant les mille ans de l’âge des ténèbres, est resté là sans même bouger la main, et Il a regardé de fidèles martyrs aller dans la fosse aux lions et être brûlés par les Romains; des assassinats de tous genres; on déshabillait complètement les femmes, on mettait le feu à leurs cheveux longs, avec du goudron, et on les brûlait.» Souvenez-vous, les cheveux courts, c’est à Rome que ça a commencé, au début. Les femmes chrétiennes avaient les cheveux longs, alors on–on trempait ceux-ci dans du goudron et on y mettait le feu, et on les brûlait, alors qu’elles étaient nues; on les livrait aux lions. Et cet auteur ajoutait? «Où est ce Dieu?» Oh! Combien l’homme peut être aveugle parfois! Ne savez-vous pas que cette Semence devait mourir? Il n’a jamais cherché à les délivrer. Ils sont descendus en terre, victorieux. Ils sont descendus en terre, ensanglantés et à l’agonie, en donnant leur vie. Pourquoi? C’était une Semence. Elle devait tomber en terre, comme il nous est dit dans 1 Jean 12. «Le grain de blé doit premièrement tomber en terre et y mourir; et pas seulement mourir, mais pourrir.» Mais cette dénomination était loin de se douter que la Vie était encore là, bien que l’Eglise elle-même...

[115] Au Concile de Nicée, de ces quinze jours de débats politiques avides de sang, au moment où les aristocrates sont arrivés et qu’ils voulaient injecter ces grands dignitaires dans l’église... Et des prophètes sont venus du désert, là, se nourrissant d’herbes sauvages et couverts de peaux d’animaux, de vrais prophètes, et on les a expulsés. Pourquoi? La Semence doit tomber en terre. Elle doit mourir.

[116] Elle est morte à l’âge des ténèbres, enfouie sous la boue noire. On pensait que c’était sa fin. Vous savez, dans Saint Jean 12.24, Jésus a dit? «Si le grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.» Et la première Eglise, c’était cette reproduction, cette Epouse, cette Semence, cette Parole manifestée, qui est tombée en terre à Nicée, Rome. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.]

[117] Ecoutez, Eglise, vous qui entendrez ceci, dans toutes les nations. La voilà, votre boue, ce sont les dénominations. C’est là que la Parole a été crucifiée, et qu’ils ont accepté des dogmes. Et pendant les centaines et les centaines d’années qu’a duré l’âge des ténèbres, la puissance et la manifestation de la Parole étaient cachées au monde. Le catholicisme était seul à régner. Ça, nous le savons tous pour avoir étudié l’histoire. Le catholicisme était seul à régner.

[118] Mais on–on ne peut pas cacher une Semence fécondée, Elle doit percer (pourquoi?), parce que le grand Sculpteur est à l’oeuvre. Il va reconstruire. Alors, Il... La Semence est tombée, la Parole.

[119] Quand nous voyons saint Paul, Pierre, Jacques, Jean, tous ceux qui ont écrit la Parole; ils ont écrit, et la Parole qu’ils ont écrite est devenue Vie, a vécu, Elle a vécu. Et nous voyons, quand Elle est arrivée à maturité, que Jean s’est mis à écrire les épîtres, il a été expulsé sur l’île de Patmos, après avoir été brûlé dans de l’huile pendant vingt-quatre heures. Mais la Parole doit sortir. Elle doit être écrite. Ils n’ont pas réussi à faire sortir le Saint-Esprit de Jean en faisant bouillir celui-ci dans l’huile, alors Jean en est sorti. Son travail n’était pas terminé. Il est mort de mort naturelle.

[120] Polycarpe, qui était un disciple de Jean, a continué à porter la Parole. Et de Polycarpe est venu Irénée. Irénée, le grand homme de Dieu qui croyait exactement le même Evangile que nous croyons? «La Parole est juste.» Et l’Eglise faisait pression pour s’En débarrasser.

[121] Finalement, on en est venu à Nicée, Rome, et c’est là qu’elle est tombée en terre, après saint Martin, et elle a été assassinée. Saint Martin croyait la même chose que nous croyons. Il a défendu la même chose? le baptême du Saint-Esprit, le baptême d’eau au Nom de Jésus. Il a défendu exactement la même chose que nous. Il était un prophète, et il croyait la Parole entière de Dieu. Finalement, ils ont été crucifiés et mis dans la terre, et ils sont restés là des centaines d’années, jusqu’à ce que l’enveloppe de la Semence pourrisse. Les vieux cadavres se sont décomposés. Je suis allé aux catacombes de Saint-Ange, et j’ai vu où ils sont morts, leurs os réduits en morceaux et tout. Ils ont fini par se décomposer, si bien que leurs os étaient défaits, mais la Vie était toujours là.

[122] Le grain de blé qui est tombé en terre le... au Concile de Nicée, il a recommencé à germer, en Martin Luther. C’est la même chose pour n’importe quel grain qui pousse, ou pour le blé; après que les semences ont pourri, la vie jaillit. Et il a commencé à produire en Martin Luther. Qu’est-ce que celui-ci a fait, pour commencer? Il a rejeté la dénomination du catholicisme, il a protesté en déclarant qu’elle était dans l’erreur. En effet, il a dit? «Le juste vivra par la foi.» Qu’était-ce? Une petite Vie, toute faible, qui produisait quelques petites pousses. Ça, c’étaient ceux de Luther. Ça ne ressemble vraiment pas au grain qui est allé en terre, mais là, la Vie est en train de sortir.

[123] Puis, c’est devenu une tige. Alors, que s’est-il passé? John Wesley, à son époque, lui, qu’a-t-il fait quand il a introduit la sanctification? Il est resté avec la Parole. Et qu’est-ce que cela a produit? Les luthériens s’étaient organisés, ils avaient formé une organisation; alors, il était temps que quelque chose se produise. Le chef-d’oeuvre est en train d’être construit, là. Qu’a-t-il fait? Qu’a-t-il fait? Il a protesté contre l’Eglise anglicane, il s’est manifesté dans la réforme, comme l’aigrette. Qu’est-ce? La semence prend Vie, elle pousse maintenant.

[124] Or, la tige ne ressemble pas à la semence, et l’aigrette non plus.

[125] Maintenant, mes frères pentecôtistes de toutes les nations, je veux que vous écoutiez, mon frère. Si ce devait être le dernier Message que je prêche, Ceci, c’est mon chef-d’oeuvre. Remarquez-vous, au moment où le blé... le grain de blé qui tombe en terre, quand il recommence à former de nouveau le–le grain?

[126] Observez la nature. La nature, c’est Dieu, précisément. Dieu oeuvre dans la nature, c’est tout ce qu’Il peut. Mais après le réveil pentecôtiste, qui, selon eux, était la Semence; ça ne l’était pas. Maintenant, regardez bien. Pourtant, quelque chose de tout à fait semblable à la Semence est apparu. Regardez bien ce que Jésus a dit, là, dans Matthieu 24.24, que «dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches, au point de séduire les élus, si c’était possible».

[127] Or, la tige ne ressemble en rien au grain; et l’aigrette, non plus, ne ressemble pas au grain. Mais maintenant, remarquez, pas au jour de Luther, mais au dernier jour.

[128] La première chose, il y a des producteurs de blé assis ici, la première chose qui sort pour produire la semence de blé, on croirait presque que c’est la semence, mais (c’est quoi?) c’est la balle. Une espèce de petite enveloppe se forme pour contenir la semence. La balle se forme. Mais la balle n’est pas la semence, pas plus que l’aigrette ou la tige ne l’étaient. Elle n’est qu’un porteur de la vie, du grain de blé dans ce cas-là. Jean 12, vous voyez, c’est Jésus qui parle.

[129] Le blé, après l’aigrette (après Wesley), il produit la balle, ce qui ressemble le plus au grain, plus que tout le reste. La balle ressemble plus au grain. Ça se rapproche constamment du grain, de ce qui est allé en terre. Et quand la tige sort, elle porte la Vie à l’intérieur, mais ce n’est certainement pas le grain. L’aigrette sort, le pollen, là encore, ce n’est pas le grain. Et ensuite la balle sort, et celle-ci a la même forme que le blé, tout à fait semblable au grain de blé, mais pourtant, ce n’est pas le blé. Exactement la même forme, parfaitement.

[130] Les pentecôtistes sont sortis, exactement de la même manière que le blé. Chacun sort du précédent, sort du précédent, mais ce ne sont que des porteurs. Ils deviennent une dénomination. Et c’est ce que la pentecôte a fait, elle est devenue une dénomination. Et qu’a fait le pentecôtisme, quand il est sorti, tout à fait comme le grain? Tout de suite il est retourné, comme dans Apocalypse 17, former une des soeurs dénominationnelles. C’est exactement ça. C’est ce que Jésus a dit.

[131] Maintenant, observez. L’Evangile va sortir, en passant par Luther, par Wesley, par la pentecôte et, aux derniers jours, ça séduirait même les élus si c’était possible. Les élus! O mes frères pentecôtistes, ne voyez-vous pas?

[132] Le blé, à son premier stade, ressemble tout à fait à la semence, quand il commence à prendre la forme de la semence, mais c’est la balle. Elle a formé une dénomination, elle a fait exactement la même chose que ce qu’ils avaient fait, ici, avec Luther. Apocalypse 17 démontre la même chose au sujet des Eglises.

[133] Or, le grain de Semence, l’original, est tombé à Nicée, parce que c’est là qu’il y a eu la première dénomination.

[134] Remarquez, là, la Vie qui se trouvait dans la tige, dans l’aigrette, tout aboutit dans la Semence. La Vie qui est sortie de la Semence originelle s’est transmise par différents processus (trois différents processus), pour revenir ensuite à Son état originel. Alléluia! Oh! la la! Je suis la personne la plus heureuse au monde, que Dieu m’ait permis de voir Ceci. Observez avec quelle perfection la Parole et la nature oeuvrent ensemble.

[135] Juste comme nous démontrons la résurrection? le lever du soleil, le coucher du soleil, de nouveau le lever. La feuille qui se détache de l’arbre, tombe; la sève qui descend dans la racine, puis remonte, et–et la feuille qui revient en même temps. Elle tombe sur le sol; la vie de l’arbre va directement l’absorber, en absorber le calcium et la potasse, ce qui va faire réapparaître une nouvelle feuille. Voyez, la nature tout entière, tout oeuvre en harmonie avec–avec la Parole de Dieu. Et voici la même chose, exactement, parfaitement, dans les âges de l’Eglise. C’est pourquoi le Saint-Esprit est descendu et a dessiné ces choses, et nous les a présentées comme Il l’a fait. C’est tout à fait ça.

[136] Remarquez, ici, la Vie qui était dans la balle; dans la tige, dans l’aigrette, dans la balle, tout se rassemble dans la Semence. Et la Vie qui était dans la tige a servi, l’une a servi à former l’autre. La justification a ouvert la voie à la sanctification. La sanctification a ouvert la voie au baptême du Saint-Esprit. Le baptême du Saint-Esprit a ouvert la voie au Saint-Esprit Lui-même, pour qu’Il descende dans Sa perfection, en ramenant de nouveau la Parole, afin de se manifester.

[137] Par contre, tout ce qui a formé une dénomination est mort. Par exemple, la Vie qui était en Luther a servi à former Wesley. Et–et, de Wesley, Elle est passée dans la Pentecôte. Et, à partir de la Pentecôte, Elle a servi à former la Semence originelle. Elle sort du groupe de Wesley, où Elle reste jusqu’au moment de passer dans la Pentecôte. La raison pour laquelle la Pentecôte est sortie de Wesley, c’est parce qu’elle n’était pas une dénomination, la Pentecôte n’en était pas une. Ensuite, la Pentecôte a formé une dénomination, et (qu’a-t-elle fait?) elle est devenue la balle. Elle ressemblait à la Chose véritable.

[138] N’importe qui... Combien ont déjà vu une–une semence de blé qui commence à pousser? La première petite chose, c’est quoi? C’est tout à fait semblable à la semence, mais c’est la balle. Voyez-vous les trois étapes? La tige, l’aigrette ou le pollen, ensuite la balle. Et alors, de la balle sort la Semence originelle. Voyez? Ce n’était pas une Semence; c’était la Vie de la Semence qui se développait à travers ces étapes, pour en arriver à la Semence. Amen! Amen! Le voyez-vous? Qu’est-ce? Une résurrection, pour former de nouveau un Chef-d’oeuvre, pareil à Celui qui est tombé en terre.

[139] La pentecôte est sortie de Wesley, parce que Wesley était alors une organisation. La pentecôte, qui n’était pas une organisation, est sortie, et après, elle en est devenue une. Il le fallait, pour qu’elle forme la balle. La véritable Parole de Vie qui était sur elle allait donc former le Grain originel, à travers ces étapes. Elle est alors passée de la tige dans le pollen; du pollen, dans la balle; et de la balle, Elle a produit la Semence.

[140] Non, la tige, l’aigrette, la balle, quand elles étaient en vie, elles ont produit (au début de leur réveil) un porteur d’une certaine partie de la Vie de la Semence; mais, quand elles ont formé une organisation, la Vie en est sortie. Nous en avons la preuve tout au long de l’histoire. Jamais une organisation n’a produit quoi que ce soit après s’être organisée. Elle était morte. C’est exact.

[141] Regardez bien, la Vie continue son trajet, là. Elle continue à avancer.

[142] Remarquez, ce qu’elles ont fait, ce que toutes celles-là ont fait, l’histoire nous prouve que c’est exactement comme ça que ça s’est passé pour les Eglises, elles n’allaient plus jamais Lui être utiles. L’organisation a été mise au rancard. Tout au long de l’histoire, il n’y a jamais eu une Eglise qui ne soit morte après s’être organisée. L’organisation est morte, et elle ne s’est plus jamais relevée. Ne le voyez-vous pas? Hommes aveugles, ouvrez les yeux! La nature et la Parole sont là oeuvrant en coordination, et elles le prouvent, ici même, que Ceci, c’est la Vérité, que c’est la Vérité. La Vie sort de la tige pour former l’aigrette; de l’aigrette, Elle forme la balle; et de la balle, Elle prend de nouveau forme dans le Grain originel. Remarquez, elles n’allaient jamais plus Lui être utiles.

[143] Combien cette chose est vraiment remarquable! Son trajet dans le grain de blé est bien différent de son trajet dans l’arbre. Dieu a dit de Son peuple qu’il était semblable à un arbre; voyez, la vie descend dans l’arbre, et elle remonte; elle descend et elle remonte; voyez, elle descend et elle remonte. Mais dans le grain de blé, elle monte à partir de la tige originelle... dans la tige, l’aigrette, la balle; et ce qu’elle a traversé meurt, alors elle ne peut plus y retourner. Qu’est-ce? Ce n’est plus d’aucune utilité. Elle poursuit son chemin vers sa perfection. Amen! Ne voyez-vous pas pourquoi Il n’a jamais utilisé une organisation? Il ne peut plus y retourner. Elle est morte. Mais la Vie continue à se transmettre de l’un dans l’autre. Voyez, ils introduisent des credos, et ils injectent. «Quiconque ajoutera une seule parole, ou retranchera une seule Parole», voyez, il n’Y a plus accès. C’est la Semence de Vie qui doit continuer son trajet.

[144] J’utilise ceci pour vous montrer en parabole, là, l’Epouse, le Chef-d’oeuvre qui est en train de percer. Comme le Chef-d’oeuvre qui est tombé, il y a un Chef-d’oeuvre qui est en train de se lever. Le Chef-d’oeuvre est tombé à la Pente-... à Nicée, Rome, à Nicée. Après Nicée, Rome, Elle a suivi un processus, mais voilà qu’Elle est en train de redevenir ce Chef-d’oeuvre, amené à la perfection, parce qu’Elle est une partie de cette Parole qui a été prononcée par Lui. Il aura «une Eglise sans tache ni ride». Elle ne sera reliée en aucune façon à quelque organisation ou à quelque dénomination que ce soit, à cette chose maudite. Elle est passée par ces choses-là, mais celles-ci ne seront jamais là.

[145] Remarquez, la semence monte, cette Vie monte, elle ne retourne pas en arrière. Il n’y aura plus de résurrection après ceci. La Vie monte, pour atteindre sa perfection, une résurrection. Remarquez, la balle a produit le–le... Remarquez, la balle expulse la Semence originelle. C’est ce que nous voyons dans Apocalypse, chapitre 3.

[146] Maintenant, souvenez-vous, Il n’a été expulsé d’aucune autre Eglise, dans la Bible, au long des Sept Âges de l’Eglise. Combien s’en souviennent? Il a traversé chaque Age de l’Eglise, pour continuer, produire autre chose. Mais, avec ceci, ça Y est. Il n’y a plus rien d’autre. Mais, le–le Sculpteur est arrivé de nouveau à la perfection, la Parole. Voyez? Ne retournez pas en arrière. C’est Quelque Chose de tellement différent. Oui. Oh!

[147] Et remarquez, alors, la balle, quand elle apparaît, son aspect est tout à fait semblable à celui du Grain. Mais quand la Vie du Grain commence à sortir de la balle, pour aller former le Grain (l’Epouse), la balle s’ouvre et elle excommunie le Grain. Pas vrai? La nature, et c’est exactement ce qu’elle a fait.

[148] Dans–dans Apocalypse 3, nous voyons que l’Age de l’Eglise de Laodicée L’a mis à la porte. Or, voyez-vous, ce n’était pas arrivé dans les autres âges, parce que quelque chose d’autre devait encore être produit. Elle n’a fait que passer de l’un à l’autre, continuer son trajet. Je vous le dis, depuis le début, il n’y a plus d’autres dénominations qui vont venir. Nous sommes à la fin. Et ils L’ont mis à la porte (pourquoi?), parce qu’Il–Il–Il est la Parole, de nouveau. Il est comme Celui qui est tombé, là. Il est la même Doctrine qui était apparue au commencement.

[149] Et quand la Parole-Semence commence à se développer, la balle La repousse. La Vie quitte tous les autres, pour qu’ils La suivent. Voilà les vrais croyants, ils suivent la Vie partout où va la Vie.

[150] C’est comme Israël, un type parfait, si nous avions le temps; il ne me reste que quelques minutes. Mais un type parfait. Au commencement, partout où allait cette Colonne de Feu, il y avait la Vie. Dieu était cette Lumière. Même s’il était minuit, ou qu’ils étaient dans un bel endroit de choix, peu importe, quand la Colonne de Feu se déplaçait, la trompette sonnait et Israël se déplaçait avec Elle. Alléluia! Et quand la trompette a sonné, Martin Luther a pris le départ avec Elle. Et il s’est organisé, ce qui a tué... pas lui personnellement, l’homme après lui. Alors, Dieu a ôté la Vie de là, Il Lui a fait continuer son trajet, Il les a fait descendre dans la tombe.

[151] Alors, Wesley est sorti. Il a vu cette grande organisation, alors il a sonné la trompette de la sanctification? une plus grande portion de la Parole. Voyez? A ce moment-là, ils ont pris le départ, ils sont sortis directement–sortis directement de Luther pour entrer dans le méthodisme.

[152] Et quand la Pentecôte L’a vu, ils ont sonné de la–de la trompette? c’était l’heure du retour des dons. Vous voyez ce qu’ils ont fait? Ils ont sonné de la trompette, et voilà, ils sont sortis. Ensuite, ils se sont organisés. Mais, souvenez-vous, après la balle, ce sont les trois étapes que nous connaissons, il ne reste plus que le Grain. Ô Dieu! Et ensuite, le Grain est expulsé de tout le reste. Amen et amen! Les Paroles de la Semence commencent à prendre forme, la Vie sort de... Maintenant remarquez, si l’Epoux, le commencement, le premier, l’Epoux... Ici, c’est l’Epouse qui est en train de se manifester.

[153] Souvenez-vous, l’Eglise a commencé à la Pentecôte, et Elle est tombée à Nicée. Elle a germé, pas à la ressemblance du vrai Grain, non; il y avait là une partie de la Vie, mais elle a germé pour produire une organisation. Et Il s’est retiré de cette organisation. Et puis, qu’a fait la Vie? Ensuite, à partir de cette organisation-là, Elle est passée dans une autre organisation, Elle est passée dans une autre étape de la Parole? la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Voyez? Et comme Elle passait dans la tige et qu’Elle suivait le processus, Elle se développait de plus en plus.

[154] Souvenez-vous, le petit pollen ressemble plus, l’aigrette ressemble plus à la Semence que la tige. Et la balle ressemble plus à la Semence que l’aigrette. Mais la Semence Elle-même, c’est plus que ça. Voyez? Elle s’en est seulement servie comme moyen de transport, pour Se rendre au bout.

[155] Remarquez, l’Epouse. Si l’Epouse, au commencement, était la Parole, ou, l’Epoux, alors, si l’Epouse est tirée de l’Epoux, Elle doit, Elle aussi, être la Parole. Remarquez, c’est ce que l’Epouse doit être.

[156] Pourquoi, pourquoi l’Epoux doit-Il être la Parole manifestée, exposée clairement? C’est parce que l’Epouse et l’Epoux sont Un. Elle est simplement un morceau qui s’est détaché de Lui quand Il a été frappé. Voilà le Chef-d’oeuvre. Il a été frappé. Dire...

[157] Michel-Ange ne pouvait pas le reproduire de nouveau. Il ne pouvait pas le remettre en place. Mais Dieu, Lui, Il va le faire. Il va ramener la petite Epouse, qui a été frappée, tout droit aux côtés de la Parole originelle. Et Le voilà, voilà le Chef-d’oeuvre, la famille de nouveau de retour dans le jardin d’Eden.

[158] Comment cette Epouse va-t-Elle y arriver? Comment ce Blé va-t-il y arriver? Malachie 4 a annoncé que, dans les derniers jours, ces choses seraient rétablies (quoi?), rétablies, comme elles étaient au commencement; qu’Il les ramènerait! «Je remplacerai, dit l’Eternel, toutes les années qu’ont dévorées le gazam, et le jélek, et toutes ces autres choses. Je les restituerai de nouveau.» Malachie 4 dit? «Il ramènera le coeur des gens, et la Foi des gens, aux premiers pères, de nouveau.» Voyez? C’est ce que nous voyons en plein devant nous, Eglise. Où en sommes-nous?

[159] Maintenant, je vais terminer dans quelques minutes. Je voudrais que vous soyez très attentifs à quelque chose qui venait d’arriver dernièrement. Malachie 4 doit ramener, ramener à l’original.

[160] Elle est retranchée de l’Eglise, du corps de l’Eglise; Elle est retranchée avec Son Maître, pour la même raison. Elle est la Parole. Tout comme Joseph a été retranché de ses frères parce qu’il était la Parole. Et Jésus a été retranché de Ses frères parce qu’Il était la Parole. L’Eglise est retranchée... L’Epouse est retranchée de l’Eglise parce qu’Elle est la Parole. Voilà encore vos étapes? un, deux, trois, voyez, très précisément.

[161] La Parole, vivante et en action, l’Epouse de la Bible, et pas une Epouse faite de main d’homme; l’Epouse de la Bible, frappée et affligée par Dieu. «Son aspect n’avait rien pour nous plaire; mais nous L’avons considérée comme frappée et affligée par Dieu.» C’est exact. Elle reste seule. Elle est retranchée de toutes les dénominations, conformément à Apocalypse 3. Elle est retranchée de l’Age de l’Eglise de Laodicée, où Elle avait pris naissance. Voyez? Cette Eglise a pris naissance dans l’Age de l’Eglise de Laodicée, qui est la balle. Mais si les autres ont...

[162] Ne le voyez-vous pas, vous les hommes, les pentecôtistes? Si l’autre, c’était la balle, et qu’elle est morte; si l’autre (la tige) a dû mourir, si l’aigrette a dû mourir, la balle aussi, il faudra qu’elle meure; les trois étapes des organisations.

[163] Et, souvenez-vous, vous dites? «Bon, eh bien, il y a eu beaucoup d’aigrettes qui sont restées là. Il y a beaucoup de ceci.» Oui. Il y a eu les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, l’Eglise du Christ, toutes ces autres petites choses qui s’y sont ajoutées, les feuilles et tout le reste sont restées là, mais l’original, c’étaient les réformes, là, voyez.

[164] Elle reste seule, comme l’Epoux, «rejetée par les hommes, méprisée et rejetée par les Eglises». L’Epouse est dans cet état-là. Qu’est-ce? C’est Son Chef-d’oeuvre, voyez, c’est la Parole, à travers laquelle Il peut agir, qu’Il peut manifester. Le rejet!

[165] Donc, la tige, l’aigrette et la balle ne sont jamais devenues la Semence, non, mais elles ressemblent de plus en plus à la Semence.

[166] Maintenant, au temps de la moisson, la Semence retrouve sa Vie originelle, c’est un retour à la Bible. Malachie 4 a dit qu’elle en arriverait là. Oh! Oh! la la! Elle doit avoir tout! Pour être ainsi, Elle doit avoir toute la Parole. Pas vrai? [L’assemblée dit? «Amen.»–N.D.E.]

[167] Maintenant qu’a-t-Il annoncé dans Apocalypse 10, qui arriverait? Quel a été le but de ce voyage à Tucson? Pour ouvrir à l’Eglise? «Aux jours du messager, du septième ange, du Message du septième ange, la Parole entière de Dieu serait manifestée. Le Sceau, tout ce que la tige avait laissé en suspens, le pourquoi et tout ce qu’il En était, serait manifesté en cette heure.» Est-ce bien ce que la Parole dit? [L’assemblée dit? «Amen.»–N.D.E.] Alors, nous le voyons. Dans ce cas, où en sommes-nous, voyez, où en sommes-nous? Il n’y a qu’une chose? c’est le moment de la moisson. Elle est parfaitement mûre. Maintenant, Elle est prête pour la Venue. Remarquez.

[168] Non, elles ne seront jamais Cela. Au temps de la moisson, la Semence est revenue à son état originel, et elle doit avoir toute la Parole pour être la Semence. Or, vous ne pouvez pas avoir une moitié de Semence; ça ne pousserait pas. Voyez? Il faut que ce soit la Semence entière. Elle doit manifester, non pas... Vous dites? «Je crois au baptême du Saint-Esprit. Alléluia! Je crois au parler en langues.» Ça, ce n’est qu’une partie de la Semence, oui, mais maintenant, il y a plus que ça. Alléluia! Voyez? La Vie, pas les dons; la Vie des dons. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Nous sommes au temps de la fin, frères.

[169] La tige, l’aigrette, la balle, elles sont mortes et elles sont sèches maintenant. Il n’y a qu’une chose qui doit leur arriver, c’est qu’elles vont être rassemblées dans le Conseil mondial des Eglises pour être brûlées.

[170] La Parole est devenue chair, exactement comme Il l’avait promis dans Luc 17, Malachie 4, et tout, voyez, c’est exact, Apocalypse.

[171] Toute la véritable Vie, qui était dans la tige, l’aigrette et la balle, se rassemble maintenant dans la Semence, prête pour la résurrection, prête pour la moisson. L’Alpha est devenu l’Oméga. Amen! Le Premier est devenu le Dernier, et le Dernier est le Premier. La Semence, qui était allée en terre, a suivi un processus et est redevenue la Semence. La semence, qui est tombée dans le jardin d’Eden et qui y est morte, est revenue. De cette semence imparfaite, qui est morte là-bas, on en est revenu à la Semence parfaite, le Second Adam.

[172] La première Ève, qui est tombée et a été utilisée dans la deuxième réforme... la deuxième venue, comme pour engendrer un enfant, est maintenant redevenue la véritable Epouse, la Semence, revenue tout droit à la Parole originelle. L’Alpha et l’Oméga, c’est le même. Il a dit? «Je suis l’Alpha et l’Oméga», Il n’a jamais dit être quelque chose entre les deux. Oui. «Je suis l’Alpha et l’Oméga, le Premier et le Dernier.» Oui, oui.

[173] Le premier ministère et le dernier ministère, c’est le même. Le premier Message et le deuxième... dernier Message, c’est la même chose. «Je suis... J’étais dans l’Alpha; Je suis dans l’Oméga.» «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra.» Voyez, l’Alpha et l’Oméga, on y est maintenant, le Premier et le Dernier. Oh! la la! Frères, on pourrait passer des heures là-dessus.

[174] Le grand chef-d’oeuvre, cette famille, le Deuxième Adam et la Deuxième Ève, sont maintenant prêts pour le jardin, le Millénium (Amen!), à revenir sur terre. Alléluia! Le grand Sculpteur ne les a pas laissés là. Il a mis du temps, comme Il avait mis des millions d’années à façonner le premier couple parfait; et ils sont tombés. Maintenant Il a mis des milliers d’années à façonner de nouveau, et maintenant les voilà prêts.

[175] Le Chef-d’oeuvre est venu et Il a été abattu; de Son côté est sortie Sa compagne. Et Elle est modelée, en suivant le même processus. Maintenant, La voici revenue, au moment où toute la nature, la Bible, et tout le reste, montrent que nous en sommes là. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés (regardez toute cette racaille que nous avons), Ils sont remplis d’effroi, Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. C’est exact. Vous ferez mieux de vous dépêcher d’entrer, si vous comptez partir. Je vais bientôt terminer, peut-être dans les cinq prochaines minutes, ou dix.

[176] Remarquez le grand chef-d’oeuvre, la famille. Le mari et la femme ne peuvent pas vraiment former une famille s’ils ne sont pas un. Il faut qu’ils soient un. Sinon, ils ne sont pas une bonne famille; la femme tire d’un côté, le mari tire de l’autre. Ce serait une famille terrible, ça. Mais quand il y a un accord, avec de l’amour l’un pour l’autre, ça, c’est une famille. Et maintenant,–c’était ça, le chef-d’oeuvre de Dieu,–et maintenant, toute la famille véritable, ici, représente celle-là. Voyez? Et maintenant la famille, qui est le Chef-d’oeuvre, est revenue, Christ et Son Epouse sont prêts à venir. Le Deuxième Adam, la Deuxième Ève, sont maintenant prêts à revenir à leur Demeure. Et le tableau tout entier, c’était la rédemption. La ramener de là où elle se trouvait, voyez, exactement, la ramener de nouveau. Après...

[177] L’autre jour, je me tenais devant les Hommes d’Affaires Chrétiens. Beaucoup d’entre vous, je pense, étaient là. Quand j’ai entendu ce prêtre luthérien, ou prédicateur (C’est ce qu’il prétendait être), se tenir là et faire cette déclaration ridicule, et se moquer de ce que nous croyons... Que les Hommes d’Affaires du Plein Evangile aient invité cet homme-là, et qu’il dise ça! Il portait son col tourné vers l’arrière. Beaucoup d’entre eux le font maintenant. Et il a dit? «Bon, les gens me demandent pourquoi je porte mon col tourné vers l’arrière; ils me disent? ‘Comment va-t-on vous distinguer d’un prêtre catholique?’» Il a dit? «Il n’y a aucune différence, et il ne devrait pas y en avoir.» Il a dit? «Nous sommes tous des enfants de Dieu.» Il a dit? «Je connais un prêtre catholique qui est omniprésent, voyez, qui peut être présent partout.»

[178] Or, on ne peut pas être omniprésent sans être omniscient. Dieu n’est même pas omniprésent; Dieu est omniscient. En étant omniscient, Il est omniprésent, du fait qu’Il connaît toutes choses. Mais pour être un Etre, Il doit se trouver dans un seul Etre. Parce qu’Il est omniscient–omniscient, Il peut être omniprésent. En effet, Il connaît toutes choses, Il les connaissait avant la... Il savait, avant que le monde soit fondé, combien il y aurait de puces, de poux, combien d’insectes, et combien de fois ils cligneraient des yeux, et tout à leur sujet, voyez, parce qu’Il est omniprésent. On ne peut pas être omniscient–omniscient sans être infini. Et il n’y a qu’une chose qui soit infinie? Dieu. Amen! Et alors, nous...

[179] Qu’est-ce? C’est le diable, qui les mène tout droit à ce massacre. Ils y entrent tous, exactement ce que la Bible a dit. Et nous y voilà, voyez, il s’introduit en plein chez les pentecôtistes, et il les attire tout droit, exactement comme... Quelle heure!

[180] Oh! Après ce témoignage, quelqu’un m’a dit... Je–je... Heureusement que je n’ai pas dit grand-chose, parce qu’ils m’auraient probablement fait mettre en prison, là-bas. Mais j’ai simplement pensé? «Nous y voilà.» Les–les gens avertis, ils savent. Il est dit dans Daniel? «Ce jour-là, les sages connaîtront leur Dieu.» Oui, oui. Voyez? «Les sages connaîtront leur Dieu.» Ils guettent ces choses.

[181] Mais quand j’ai vu cette chose-là arriver, et les pentecôtistes qui se tenaient là, à l’appuyer! Même Oral Roberts m’a regardé comme ça. J’ai dit? «Oh! la la!» Ah! Mais il était là, avec son instruction, ses manières raffinées, vous savez, et tout.

[182] Ce n’est pas de cette manière-là que Dieu raffine les Siens. Il ne les raffine pas avec une instruction. Il les raffine par l’humilité, par–par la puissance de Sa Parole manifestée, pour montrer la forme du Grain, d’où Il a été tiré.

[183] Alors, quelqu’un m’a dit, il a dit? «Frère Branham,» a-t-il dit, il y a une chose que je n’arrive pas à comprendre à votre sujet.» J’ai dit? «Quoi donc?»

[184] Debout, là-bas, dans un couloir... Je pense, soeur Dauch et les autres, après que j’eus serré la main à Bill, j’étais là; et ils ont tous tourné le coin, il y avait tout ce monde-là. Un ministre s’est frayé un passage jusqu’à moi, avec son col tourné vers l’arrière, il m’a dit? «Pourquoi êtes-vous toujours en train de réprimander les gens?» Il a dit? «Ces gens-là croient que vous êtes un serviteur de Dieu, et que vous devriez être doux et gentil avec eux, et tout.» Il a dit? «Chaque fois que je vous entends, quand vous vous levez, vous engueulez les femmes au sujet des cheveux courts, du port des shorts, du maquillage et de toutes ces autres choses; et vous engueulez les gens, vous leur dites qu’ils sont froids et formalistes et indifférents.» Il a dit? «Pourquoi faites-vous ça?» Il a dit? «Ces gens-là vous aiment. Comment pouvez-vous être un fils de Dieu rempli d’amour, et faire une chose pareille?» J’ai pensé? «Seigneur, permets-moi de répondre à cet homme intelligent. Tu vois? Permets-moi donc de lui répondre, quelque part, pour qu’il se pende avec sa propre corde.» Oui. J’ai dit? «Eh bien, ai-je dit, monsieur, avez-vous déjà lu l’histoire du grand producteur de musique appelé... du grand compositeur appelé Beethoven?» Il a dit? «Oh! Bien sûr, j’ai lu l’histoire de Beethoven.»

[185] J’ai dit? «Il a probablement déchiré beaucoup de brouillons, des corbeilles pleines, mais il a donné au monde des chefs-d’oeuvre.» Il n’a plus ouvert la bouche, il n’a pas ajouté un seul mot. J’ai dit? «Quand il était assis dans son bureau sous l’inspiration, il écrivait quelque chose. Il allait dans son bureau pour prier. Ça ne correspondait pas, il le mettait au rebut, il le jetait dans la corbeille à papier. Mais quand il avait terminé, que tout était donné par inspiration, le monde avait un chef-d’oeuvre. Oh! combien la Parole tranche, mais Elle produit des chefs-d’oeuvre; oui, Elle enlève toute la balle et toute l’aigrette. Elle produit un Chef-d’oeuvre.

[186] J’ai sept minutes pour vous raconter quelque chose qui s’est produit avant-hier, si on veut sortir à l’heure. Le 3 juillet, j’étais ici, dans le... au centre ici, au centre commercial, tout près de l’endroit d’où nous sommes, ici. J’ai été à Pigalle, à Rome, en France; j’ai été à New York, à Los Angeles. Mais le groupe des femmes les plus dégoûtantes que j’aie vues de toute ma vie, c’est à Jeffersonville, dans l’Indiana. Je n’ai jamais vu autant de barbouillage et de souillure de ma vie, comme j’en vois chez ces gens-là. J’étais là, ça me fendait le coeur à ce point-là, alors le Seigneur m’a donné une vision. Maintenant, je vais vous raconter la vision. Je ne sais pas si je peux l’interpréter, mais je–je vais raconter la vision pour la première fois.

[187] Je suis entré en transe. Et, à ce moment-là, il y avait quelqu’un avec moi. Je n’ai pas vu la personne. C’était seulement une Voix. Et je–j’ai regardé. Et, comme je–je regardais dans cette direction-ci, Il a dit? «L’Epouse va apparaître pour une vision préalable.» J’ai regardé, et j’ai vu venir vers moi le plus–le plus beau groupe de femmes, proprement vêtues et les plus jolies que j’eusse jamais vues de ma vie. Mais chacune d’elles avait un habillement différent, semble-t-il. Elles avaient toutes des cheveux longs. Et elles avaient des manches et des jupes plus longues, et tout. Des jeunes femmes, elles avaient l’air d’avoir, disons, peut-être une vingtaine d’années.

[188] Maintenant, ma Bible est ouverte ici devant moi. Voyez? Je peux seulement dire ce que j’ai vu. Si vous dites? «Que regardez-vous?» Je regarde une horloge. «Que cherchez-vous?» Je cherche des gens, je regarde des gens. «Que regardez-vous?» Je regarde la Bible. C’est ça. Je dis la Vérité. C’est ce que je vois. Et je peux seulement dire ce que j’ai vu. Je ne–je ne sais pas ce que... tout ce qu’il en est. Il faut que je vous le raconte, c’est tout.

[189] Mais, en ce moment-là, cette Epouse, Elle avait les regards fixés sur... Celui qui me parlait, et moi, nous étions là ensemble. Les yeux, c’étaient les personnes les plus propres et les plus charmantes à voir que j’aie jamais vues de ma vie. Il devait y en avoir une douzaine ou plus, peut-être, juste... je ne sais pas combien il y en avait de front, mais il y en avait un groupe, simplement. Et Elle a défilé, doucement, sur un air. Et Elle levait les yeux, Elle regardait, en défilant. Oh! Elle était ravissante! Je L’ai regardée et... alors qu’Elle défilait. Il a dit? «Maintenant, nous allons passer en revue...» Il a dit? «Ça, c’est l’Epouse.» «Maintenant nous allons passer les Eglises en revue.» Et elles sont arrivées. Je les ai vues approcher. Et quand elles sont arrivées, chacune, semble-t-il, était pire que la précédente. Je n’avais jamais vu une bande de femmes aussi dégoûtantes de ma vie. Et quand Il a dit? «Ensuite,» j’ai entendu du bruit. Et Il a dit? «Ensuite, a-t-Il dit, voici le groupe américain.»

[190] Maintenant, je suis moi-même Américain, mais ça–ça m’a soulevé le coeur. Je ne peux pas m’exprimer en termes assez éloquents pour, dans un auditoire mixte, pour dire ce qui se passait. Je–je–je... Vous devrez lire entre les lignes. Mais quand ces femmes se sont avancées, leur conductrice en tête, c’était une sorcière. Elle avait un nez très long et une très grande bouche. Et elles étaient toutes vêtues d’une espèce de vêtement qui couvrait la partie du bas, ici; mais le haut, c’était seulement une bande qui, juste une petite bande d’à peu près un demi-pouce [1,25 cm] qui montait et faisait le tour comme ceci. Et chaque femme avait une espèce de...

[191] Beaucoup d’entre vous, il y a des années, autrefois, vous vous souvenez, quand on coupait du papier, là, vous savez, du papier journal, pour faire un chasse-mouches avec ça? Combien s’en souviennent? Vous savez. Tiens, je pense qu’ils s’en servent dans les carnavals, vous savez. Suspendu, comme ça, du papier dont on a découpé les bords, de la dentelle de papier. Elles avaient quelque chose qu’elles tenaient pour couvrir le bas, comme ceci, qu’elles tenaient pour couvrir la partie du bas. Toute cette partie-ci était découverte. Et chacune avait les cheveux coupés très court, et comme de petites frisettes partout, comme ça, les cheveux coupés vraiment très court; et toute maquillée. Elles ne ressemblaient à rien moins que des prostituées. Et elles marchaient avec ce morceau de papier; et quelle vulgarité! Bon, ce qu’elles avaient devant elles, c’était ce morceau de papier. Mais quand elles eurent défilé devant la tribune, leur dos... Et de voir la manière dont elles se comportaient, de devant et de dos, cette façon de se conduire! J’ai dit? «Est-ce que c’est ça, l’Eglise?»

[192] Et elle a continué son chemin. Et elles chantaient ces chansons de twist-and-roll, là, vous savez, ou je ne sais comment vous appelez ça, elles allaient, elles chantaient ça et elles passaient. J’ai dit? «Est-ce que c’est ça, l’Eglise?» J’étais là, et dans mon coeur, je pleurais. Et la sorcière, là, d’après moi, elle n’est absolument rien d’autre que... Elle est ce Conseil mondial des Eglises, qui les conduisait tout droit sur le chemin où elle allait. Elles ont tourné à gauche, et elles ont disparu dans le chaos; elles continuaient cette musique et à faire des bruits vraiment bizarres, et à secouer leur corps, d’un côté puis de l’autre, puis, comme ça, elles se démenaient comme ça, en marchant.

[193] Et, comme j’allais incliner la tête, alors Il a dit? «Attends, l’Epouse doit revenir.»J’ai regardé, et les voilà qui revenaient. Et elles ont défilé, des petites dames charmantes à voir. Elles avaient toutes les regards fixés sur moi, alors qu’elles défilaient. Et j’ai remarqué que chacune portait un habillement différent. L’une d’elles, qui était en arrière, avait comme les cheveux longs qui descendaient dans le dos, et elle les avait enroulés comme ceci; peut-être une Allemande, ou quelque chose comme ça. Et je les observais. Comme elles repartaient, deux ou trois d’entre elles, en arrière, ont un peu perdu le pas, et j’allais leur crier. Elles essayaient de reprendre le pas. Et je les voyais; la vision se retira peu à peu, et ça s’est transformé devant moi.

[194] Maintenant, en voici l’interprétation. La raison... Eh bien, souvenez-vous, je venais juste de finir d’écrire... je n’avais pas fini, je n’avais pas encore écrit ces notes. Mais en prêchant, ce matin, j’ai compris ce que c’était, en pleine prédication. Avez-vous remarqué, l’Eglise est seulement apparue... Or, c’est la Vérité, mes amis. Le Père céleste, qui écrit la Parole, sait que je dis la Vérité. Voyez? Je sais que je dis seulement la Vérité. Et je ne l’ai su, on dirait, qu’il y a quelques minutes, ou tout récemment, voyez-vous. Avez-vous remarqué? L’Epouse est apparue deux fois? la première Semence et la deuxième Semence, et les deux, c’était exactement la même Semence. Et la raison pour laquelle elles étaient...?... portaient des vêtements de différents coins, Elle viendra de toutes les nations, pour former l’Epouse. Elles avaient toutes les cheveux longs, pas de maquillage, et de très jolies jeunes filles. Et elles me regardaient. Cela représentait l’Epouse qui sortira de toutes les nations. Voyez? Elle, chacune représentait une nation, alors qu’elles marchaient, parfaitement alignées sur la Parole. Voyez?

[195] Et, alors, il faut que je L’aie à l’oeil. Elle sortira du pas de la Parole, si je n’ouvre pas l’oeil, pendant qu’Elle défile, si Elle passe comme ça. Peut-être que ce sera au moment où moi, j’aurai terminé, voyez-vous, quand j’aurai fini, ou quelque chose.

[196] Quoi? Elles revenaient. Elles faisaient tout leur possible, elles revenaient, elles cherchaient à se mettre en ligne; c’est qu’elles–elles avaient les yeux ailleurs, elles regardaient cette Eglise qui venait de s’en aller dans le chaos. Mais deux... Celles d’en avant, jamais. Celles d’en arrière, seulement deux ou trois d’entre elles étaient un peu sorties des rangs, vers la droite, et elles avaient l’air de chercher à se remettre en ligne, pendant qu’elles défilaient. Elles venaient juste de passer devant moi. Oh! Elles étaient peut-être à la distance d’ici au mur, de moi. Et je me tenais là. Et alors, j’ai vu tout cela s’éloigner, s’en aller. Mais, si vous remarquez, l’église n’est apparue qu’une fois, chaque nation, l’église. Mais l’Epouse est apparue deux fois. Voyez? Vous voyez ce que c’était? Or, je ne le savais pas, mais comparez cela à mon Message de ce matin. Je ne le savais pas. Voyez? [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.]

[197] La Semence est tombée en terre à Nicée. Celle-là, c’était la Semence originelle. Et Elle a été formée, Elle a émergé de ces différentes dénominations, qui ne sont produites qu’une fois. Mais l’Epouse revient de nouveau dans les derniers jours. «Je restituerai.» Voyez, le Chef-d’oeuvre a été modelé. Voilà la raison pour laquelle Elle est apparue, a été passée en revue, la deuxième fois. Elle a été passée en revue la première fois, ensuite, elle a été passée en revue la deuxième fois. Et la deuxième fois, Elle était parfaitement identique à la première fois. Ô Dieu, aie miséricorde! Dépêche-toi, dépêche-toi, dépêche-toi, Vie, entre dans le Grain, en vitesse! Oui, oui.

[198] Toutes les autres ne sont plus jamais réapparues. Elles sont reparties pour ne plus jamais revenir. Mais l’Epouse est revenue, parce qu’Elle était l’Alpha et l’Oméga. Dieu, le grand Sculpteur, s’est formé un Chef-d’oeuvre, parce qu’Elle est un morceau de Son premier Chef-d’oeuvre. Comme Il en avait fait un dans le jardin d’Eden, et Il en avait pris un morceau et avait fait un autre morceau avec, lequel a été gâché et est tombé, voilà qu’Il a mis tout ce temps à le reconstruire. Et Il a produit ce Chef-d’oeuvre, qui a été frappé, pour... Cette partie-là, qui a été frappée, c’était pour ramener de nouveau ce Chef-d’oeuvre, de nouveau.

[199] Alors, le Chef-d’oeuvre et le Fils de Dieu, le Chef-d’oeuvre et l’Epouse, C’est un morceau de Lui, qui doit être l’accomplissement de la Parole. La Parole s’est accomplie, et nous sommes prêts pour la Venue du Seigneur.

[200] Ô Eglise du Dieu vivant, inclinez vos coeurs et vos–vos êtres devant Dieu. Ces choses sont vraies. Je sais qu’on serait porté à croire qu’une chose aussi glorieuse que celle-là serait vraiment répandue dans toutes les nations. Ça ne l’a jamais été. Il ne change pas Sa manière de faire. Soyez seulement reconnaissants, Eglise, soyez reconnaissants d’être où vous êtes aujourd’hui, si vous êtes en Christ. En effet, vous voyez, là, et quand cette...

[201] Souvenez-vous, cette Vie sera toute rassemblée dans le Grain, pour la résurrection, mais la tige doit être brûlée. Tout le reste, la balle et tout, doit être détruit, et ça le sera. Ne vous confiez pas à votre... à ces dénominations. Restez dans la Parole, la Vie, Dieu et Son Chef-d’oeuvre.

[202] Alors, dans le Millénium, qu’est-ce? Christ et Son Epouse, de retour dans le jardin du Millénium. Amen! Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[203] C’est là qu’Il a été frappé. «Nous L’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et affligé. Mais Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité.»

[204] Y a-t-il ici quelqu’un, ce matin, qui n’est pas dans ce Grain ce matin? Et comme la Vie est en train de détacher son dernier morceau de la balle, car la balle est en train de sécher... Combien savent que l’Eglise pentecôtiste est en train de sécher? [L’assemblée dit? «Amen.»–N.D.E.] Qu’est-ce? La Vie la quitte. Franchement, elle n’est plus là. Et si nous avons déjà eu la vision préalable de l’Epouse, dans ce cas je me demande si l’Epouse n’est pas déjà complète. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime.] ...L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[205] Avec nos têtes inclinées maintenant. Y a-t-il ici des gens qui aimeraient qu’on pense à eux? Si vous avez le sentiment que vous n’êtes pas... Mes amis, c’est trop clair. Jamais de ma vie je n’ai eu une vision sans que quelque chose arrive après. Je dis la Vérité. Toutes les autres fois, si j’ai dit la Vérité, que Dieu l’a démontré, alors, je dis la Vérité cette fois-ci.

[206] Je ne sais pas en quel jour nous vivons, mais je sais qu’il ne reste plus rien à venir. Aucun politicien ne pourrait venir redresser la chose. La politique, la nation est fichue. Ô Dieu! Pouvez-vous–pouvez-vous aller assez en profondeur pour–pour–pour le ressentir? La nation est fichue; pas la nation, mais les nations. Celle-ci est la meilleure de toutes, et elle est fichue. Alors, si les nations sont fichues, le monde est fichu. Et les Eglises, à mon avis, la pentecôte, c’est la meilleure qu’il y ait eu, mais elle est fichue. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous!

[207] Si vous ne Le connaissez pas, je vous en prie, dépêchez-vous, dépêchez-vous. Si vous pouvez ressentir la Vie, sortez du... sortez de votre péché, sortez d’où vous êtes. Allez dans le Grain, en vitesse. Dans la tige, ou dans la balle, vous mourrez. Priez, pendant que nous chantons, maintenant. Je L’aime. Il n’en tient qu’à vous maintenant. Nous n’avons aucune dénomination, rien du tout. Tout ce que nous avons, c’est Christ. Nous vous invitons à adorer avec Lui, avec nous, jusqu’à ce qu’Il vienne. Nous ne pouvons pas inscrire votre nom dans un livre; nous n’avons pas de livres. Nous voulons voir votre nom dans le Livre de Vie. C’est seulement par une naissance que vous pourrez y arriver. Ne voulez-vous pas le faire tout de suite? Demandez à Christ une Vie nouvelle, de vous faire entrer, de mettre votre nom dans Son Livre, s’il n’y est pas. Alors, vous pourrez fraterniser avec nous, nous aimerions beaucoup vous avoir avec nous. «Je...»

[208] Dieu bien-aimé, maintenant aide-nous, chacun, à faire un inventaire, pour voir si nous sommes en Lui. Tu nous as aimés. Tu as été frappé pour nous, et nous T’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu. Je Te prie, ô Dieu, d’appeler chacun. Seigneur, parle à mes enfants, à mes bien-aimés, à mes amis. Accorde-le, Seigneur, à l’instant, par le Nom de Jésus-Christ.

[209] Que personne n’attende trop longtemps, Seigneur. On dirait que c’est terriblement proche. La moisson est vraiment mûre. La grande moissonneuse de Dieu parcourra le pays un de ces jours, les brins de paille vont voler de tous côtés, mais le Blé sera rassemblé au grenier, enlevé, parce qu’en Lui se trouve la Vie. Accorde-nous, Seigneur, que chaque demande soit exaucée, que chaque prière soit manifestée devant Toi.

[210] Je prie pour eux, Seigneur. Je Te prie de ne pas laisser une seule personne ici être perdue, Seigneur. Ils–ils–ils sont restés assis dans des conditions difficiles; ils–ils–ils font des centaines de kilomètres en voiture. Alors, ce dont nous avons besoin, donne-le-nous, Seigneur, ce qui est bon pour nous, Seigneur; non pas ce qui est bon à nos yeux, mais ce qui est bon à Tes yeux. Nous voulons être une vierge pure, qui a été châtiée, réprimandée par Dieu, pour que nous puissions être purifiés de nos péchés. C’est ma prière, que j’adresse pour eux, Seigneur.

[211] Je–je–je ne sais pas comment prier. Nous–nous parlons au Dieu Puissant. Et quel être humain, quel être mortel pourrait faire la prière qu’il faut devant le Dieu vivant? Mais, Seigneur, mes mots mal prononcés, et mes–et mes noms et mes pronoms là–là où il ne faut pas; si Tu as pu prendre les lettres de l’alphabet, un jour, et–et en former une phrase pour un petit garçon, Tu–Tu peux fermer les yeux sur mes noms et mes pronoms, et simplement regarder à ce que je crois, Seigneur. Je crois en Toi. Je crois cette Parole. Et j’ai la foi pour chaque personne qui est ici. Et je–je les amène à cet Autel, Seigneur, par la foi, là où entre nous et le Grand Jéhovah, il y a le Sang de Son Fils, Jésus. Et le Sang parlera pour nous. Quand Tu L’as frappé au Calvaire, Tu as dit? «Parle!» «Ecoutez-Le!» «Et le Sang, dit la Bible, parle mieux que le sang de l’agneau de l’Ancien Testament, car le Sang de Christ parle plus que le sang d’Abel; de plus grandes choses.» Parle, Seigneur, de rédemption pour nous, alors que nous faisons appel à Toi à travers le Sang.

[212] Glorieux Père de la Vie, inclus-nous, Seigneur. Si nous–si nous avons péché, ôte ça de nous. Nous–nous ne voulons pas être comme ça, Seigneur. Ce n’est pas notre intention. Nous nous rendons compte que nous vivons sur un chemin vraiment horrible, sombre. Comme nous le disions au commencement, nous marchons en gravissant une montagne, nous passons dans des endroits raboteux. Sombre est le sentier, mais nous portons la Lumière. Puissions-nous voir le sentier pas à pas, alors que nous avançons maintenant, jusqu’à ce que nous nous retrouvions, comme dans le Voyage Du Pèlerin, jusqu’à ce que nous finissions par arriver au haut de la Colline. Guide-nous, ô Berger. Grand Jéhovah, conduis-nous par Ton Esprit.

[213] Nous savons que nous sommes loin d’être un chef-d’oeuvre; mais nous considérons d’où nous avons été taillés, le vrai Chef-d’oeuvre, et c’est en Lui que nous nous confions. Amène-nous simplement à Lui, Seigneur. Accorde-le, Seigneur.

[214] Guéris tous les malades qui sont ici, Seigneur. «Nous L’avons considéré comme frappé et affligé. Mais Il était blessé pour nos péchés.» Le Chef-d’oeuvre de Dieu a été frappé. «Et Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Guéris les malades, Seigneur, qui sont dans Ta Présence Divine en ce moment, car nous savons que Tu es ici.

[215] Purifie nos âmes, nos coeurs, de tout ce qui est mauvais, de toutes mauvaises pensées, de toutes paroles mauvaises, de tout ce qui est mal. Purifie-nous. Et nous Te prions, Père, de guérir nos maladies, et que nous repartions d’ici avec le sentiment que nous sommes Tes enfants sanctifiés. Et couverts par le Sang, nous parlons à travers le Sang, la Parole. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[216] Dieu notre Père, sur ces mouchoirs, oins-les de Ta Présence, Seigneur. Que Ta Présence soit avec eux, où qu’ils aillent. Là où ils seront posés, que tout corps malade soit guéri. Et peu importe de quoi il peut s’agir, s’il y a un foyer désuni quelque part, réconcilie-le, Seigneur, le grand Sculpteur. Accorde-le, Seigneur.

[217] Façonne-nous, et fais de nous des fils et des filles de Dieu. Nous croyons que l’Epouse est en train de recevoir son dernier polissage. Elle sera retranchée de l’organisation entière, complètement, et alors ce sera la grande moisson. Jusque-là, Seigneur, donne-leur la santé et qu’ils soient heureux de Te servir. Au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je... (L’aimez-vous vraiment?) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur...

[218] Maintenant, comprenez-vous pourquoi je vous gronde? Ce n’est pas parce que je vous aime... pas parce que je ne vous aime pas. Je vous aime, vraiment. Je veux un Chef-d’oeuvre pour le Maître. Il se peut que je doive en arracher quelques-uns comme ça, mais j’aurai un Chef-d’oeuvre un de ces jours, si je le tiens fermement attaché à cette Parole. Exact.

[219] Or, Jésus a dit? «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez de l’amour les uns pour les autres.» Nous devrions être tellement amoureux les uns des autres! Béni soit le lien Qui unit nos coeurs en Christ, La communion, fraternité, C’est comme là au Ciel. Tenons-nous par la main. Quand nous nous séparons Cela nous cause de la peine Mais dans le coeur nous sommes toujours unis Et espérons nous revoir. Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de malheur; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, souvenez-vous, pendant votre voyage? Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un puissant bouclier; Quand les tentations sur-... (Que faites-vous, alors?) ...-viennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. Ô Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Inclinons la tête. Oh! j’aime chanter! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions Aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous!


CODE: 64-0705
TITRE: Le Chef-d’œuvre
TRAD: VGR
PARAS: 219

[1] Courbons la tête, maintenant, pour prier. Pendant que nous avons la tête et le cœur inclinés devant Dieu, je—je me demande combien de personnes ici auraient une requête dont ils aimeraient que Dieu se souvienne, en levant simplement la main? Maintenant, gardez votre requête dans votre cœur, là, pendant que nous prions.

[2] Seigneur Jésus, Toi qui es la—la Source, la Source inépuisable de la Vie, coule en nous aujourd’hui, Seigneur, et purifie-nous de toute incrédulité et de tout péché, pour que nous puissions nous tenir dans Ta Présence maintenant, en sachant qu’il y a des besoins parmi nous; en effet, nous savons que nous sommes des pécheurs et que nous ne—ne sommes dignes d’aucune bénédiction, mais, quand nous pensons à Celui qui est venu et qui a pris nos péchés! Alors, quand Son Sang est là, ce n’est pas— ce n’est pas nous qui sommes dans la Présence de Dieu, c’est Lui. C’est seulement notre voix à travers Son Sang. C’est Son Sang qui parle. Ô Dieu, alors purifie nos cœurs du péché et de l’incrédulité.

[3] Donne-nous ce que notre cœur désire, car vraiment, ce que nous désirons, c’est Te servir. Dans cet état de faiblesse et d’affliction, et alors que, parfois, les choses de ce monde nous sont infligées, pour nous perfectionner; c’est ce qu’il nous a été dit. Alors, Il a dit : “Ne soyez pas surpris que ces épreuves arrivent.” Elles ne font que concourir à notre bien et servir à nous perfectionner, et à nous amener à ce point-là. Ces grands déserts de l’expérience, où des hommes justes sont façonnés pour devenir des saints, nous—nous Te remercions pour ces expériences-là, Seigneur. Nous ne voudrions absolument pas, en aucun cas, faire quoi que ce soit qui soit contraire à Ta volonté. Mais nous prions, Père, que ces choses servent à nous rapprocher de Toi.

[4] Et quand les fardeaux sont tellement lourds que nous ne pouvons plus avancer, alors nous levons les mains et nous élevons des cris vers notre Père. Alors exauce-nous du Ciel, Père. Guéris-nous, donne-nous une bonne santé, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Bénis Ta Parole ce matin, Seigneur. Ta Parole est la Vérité.

[5] Maintenant nous nous sommes assemblés ici, à l’église. Nous prions pour Frère Neville, et pour Frère Capps, et Frère Collins, et tous les autres prédicateurs, et les—et les administrateurs, les diacres, et tous les laïques, et les nouveaux venus parmi nous. Que ce jour en soit un dont nous nous souviendrons longtemps, à cause de Ta Présence.

[6] Nous nous attendons à de grandes choses ici ce matin, Seigneur. Nous avons annoncé à la dernière minute qu’il y aurait réunion. Nous avons le sentiment qu’il y a un but à accomplir. Que Ton but soit atteint, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que nous nous soumettons à Toi. Amen.

[7] C’est formidable d’être ici et d’être réuni avec cette église pleine de gens. Je m’attendais à ce qu’il n’y ait pratiquement personne ici ce matin, vu que c’est tout juste si je le savais moi- même, que je serais ici.

[8] Nous arrivons de Philadelphie. Et alors, je suis rentré avec l’idée qu’il me faudrait repartir tout de suite pour l’Arizona, pour procéder aux funérailles d’un ami à moi, le capitaine Jim Moseley, un très cher garçon rempli de piété, que j’ai conduit à Christ il n’y a pas longtemps, les trois frères Moseley. L’un d’eux s’est écrasé en avion l’autre jour, et il a été tué sur le coup. Il est resté dix heures dans les flammes, avant qu’on puisse arriver jusqu’à lui. Donc, Lee a vingt-huit ans, son épouse en a vingt-six, et—et il laisse trois jeunes enfants; le plus âgé a sept ans. Très attristant. Et ils… Quand ils l’ont ramené, alors ils ont été obligés de l’enterrer le lendemain. Donc, j’ai juste… Je n’ai pas pu y aller. J’ai juste noté par écrit, ou envoyé par télégramme, ce que je me proposais de dire, ou ce que j’aurais dit aux funérailles de Frère Moseley. Il y a de ces choses que nous n’arrivons pas à comprendre, mais Il fait quand même tout concourir pour le bien.

[9] Nous sommes ici, au service du Seigneur ce matin, en sachant que—que—que nous croyons Dieu, que nous croyons qu’Il arrangera les choses pour le mieux. Peu importe de quoi il peut s’agir, et de la tournure que prennent les choses, nous savons qu’elles doivent “concourir au bien”. Il l’a promis. Ça ne peut pas être autrement. Parfois, nous n’arrivons pas à le comprendre, il y a des moments où les choses se compliquent pas mal, mais pourtant, nous savons que c’est la Vérité, parce que la Bible dit que c’est la Vérité. Et la Bible, pour nous, c’est Dieu sous forme écrite.

[10] Or, nous devons trouver un endroit où faire reposer notre foi. Et si—si moi ou n’importe lequel d’entre nous, dans la vie, nous cherchions à réussir dans la vie, et que nous devenions bien des fois multimillionnaires, mais qu’est-ce que nous allons faire avec ça? Il nous faudra arriver au bout du chemin, et à quoi—à quoi est-ce que ça va nous servir à ce moment-là? Voyez? Et l’argent, c’est un titre provisoire, c’est un moyen d’échange, mais on ne peut pas l’échanger contre la Vie. Dieu seul possède la Vie.

[11] Alors, nous—nous sommes conscients que nous sommes ici sous forme de négatif. Et du moment qu’il y a un négatif, il faut qu’il y ait un positif. Il ne peut pas y avoir de négatif sans qu’il y ait un positif, voyez-vous, parce que c’est le positif qui produit le LE CHEF-D’ŒUVRE 3 négatif. Disons que vous ayez un négatif d’un objet. Il faut qu’il y ait un objet quelque part, ou, pour frapper, pour que la lumière frappe l’objectif, sinon il n’y aurait pas de—de négatif. Donc, quand nous voyons que notre vie d’ici est sous forme de négatif, et que nous savons que nous sommes à l’image d’une vie qui existe quelque part, alors nous savons qu’il y a un positif quelque part que la lumière a frappé, ce qui a produit le reflet qu’il y a ici sur la terre. Et nous ne sommes que ce reflet-là. L’objet véritable est quelque part. Si ce n’est pas le cas, je suis l’homme le plus séduit du monde; j’ai consacré ma vie à une cause vaine. Mais je sais, sans l’ombre d’un doute, que c’est là. Voyez? Voilà pourquoi nous sommes ici. Voyez?

[12] De vous voir venir de l’autre bout du pays, alors que vous avez été prévenus à la dernière minute, et parfois en présumant, alors je me sens vraiment petit, quand je me présente à une réunion comme celle-ci; de penser qu’il y a des gens ici dont je sais qu’ils ont fait des centaines de milles de route, rien que pour être ici pendant quelques minutes de réunion, rien que pour s’asseoir ici.

[13] Dernièrement, une femme a fait une remarque, elle est venue l’autre jour et elle a dit : “Montrez-moi où cet homme a marché, je marcherai derrière lui, sur le sol,” elle a dit, “et je serai guérie.” Alors, avec les gens qui ont ce genre de foi là en vous, et vous êtes un représentant de Christ, alors qu’est-ce que nous devrions faire? Nous devrions faire très attention, parce que ce n’est pas seulement vous que vous détruisez par l’erreur, vous détruisez les autres qui vous suivent.

[14] Donc, je ne connais aucune dénomination ni rien vers quoi vous diriger. Il n’y a qu’une chose dans laquelle je mets ma foi. Si vous me croyez, suivez ce que je vous dis, parce que je crois la Bible, c’est la Parole de Dieu. Les autres choses faillissent. Je suis seulement… Il est la Vie. Il est la Parole.

[15] Bon, je sais que vous… Quand je suis ici, je vous retiens longtemps. J’ai prié Dieu, quand j’ai eu à cœur de venir aujourd’hui. J’ai eu tellement d’entretiens et d’appels, et tout! Il a fallu que je m’occupe de quelques-uns d’entre eux ce matin. Et je me suis dit : “Eh bien, sans doute que Frère Neville va me demander de prêcher.” Ça, c’était vendredi. Je me suis dit : “Frère Neville va probablement me demander de prêcher. Et à ce moment-là, alors je prie Dieu…” Il fait tellement chaud, il a fait tellement chaud. Et Il a été bon, Il nous a envoyé de la pluie pour atténuer cette chaleur vraiment extrême, et Il nous a donné une belle matinée ce matin. Je prie que Sa bonté descende comme une pluie sur chacun de vous, que vous vous souveniez toujours de votre présence ici ce matin. Que Sa grâce et Ses bénédictions soient sur vous!

[16] Hier soir, je suis allé voir un ami malade, Frère Bill Dauch. Je ne le vois pas ici ce matin. Pour une raison ou pour une autre, je ne le vois pas. Oh, le voici. Il… Oui. Je me disais : “Un vieillard de quatre-vingt‑onze ans, et il se déplace encore comme un ouragan, partout dans le—le pays, par les déserts, et les montagnes enneigées, et sur les routes glissantes. Il n’est pas obligé de faire ça. Dieu a été bon pour lui; il n’est pas obligé de faire ça. Il pourrait rester assis chez lui avec des serviteurs pour l’éventer, s’il le voulait.” Mais il est arrivé quelque chose à Bill Dauch, il est né de nouveau. Et à ce moment-là, quelque chose est entré dans son cœur qui fait que sa seule raison de vivre, c’est d’assister à ces réunions. Alors, si je dois être la bouche de Dieu, est-ce que je tromperais un ami? J’aimerais mieux mourir. Alors, que je lui dise l’exacte Vérité qui sort de cette Bible. Alors, c’est la Parole de Dieu. Je ne fais que répéter ce qu’Il a dit. Maintenant, je voudrais lire dans la Bible.

[17] Avant que nous lisions, j’aimerais—j’aimerais dire que ce soir, je crois, c’est le soir de la communion. Alors ceux d’entre vous qui sont d’ici… Naturellement, les autres gens vont probablement retourner chacun chez soi, parce qu’ils doivent aller travailler. Ceux d’entre vous qui sont d’ici, de l’assemblée, souvenez-vous, les frères vont servir la communion ce soir.

[18] Maintenant, j’attends le dernier appel pour partir en Afrique. Ils ne voulaient, ne veulent pas me laisser entrer comme missionnaire. Alors, le seul moyen pour moi d’entrer, là-bas… Je vais au Kenya, en Ouganda, et—et au Tanganyika. Et le seul moyen pour moi d’entrer… D’abord, les églises ne veulent pas nous laisser entrer, parce qu’elles veulent que je prêche quelque chose pour appuyer ceci, et pour appuyer cela, là-bas en Afrique. Et je ne veux pas y aller dans ces conditions-là. Je ne serais pas assez hypocrite pour faire une chose pareille. Alors, ou bien je leur dis : “Non, monsieur, je prêcherai seulement ce que Dieu me mettra à cœur, un point, c’est tout.” Voyez? Et je suis sûr que ce ne sera pas l’enseignement qu’eux veulent que je donne. Donc, les baptêmes trinitaires, et ainsi de suite, comme ça, et d’argumenter avec eux. Non.

[19] Mais j’ai reçu de Frère Boze une invitation à une grande convention. Il est sur le point de voir clair sur ce que nous croyons. Et alors, j’ai demandé à entrer comme si j’y allais pour un voyage de chasse. S’ils me laissent entrer, comme si j’y allais à la chasse… Si je peux trouver quelqu’un qui dise qu’il m’emmènera à la chasse, à ce moment-là, quand j’arriverai là- bas, le médecin—le médecin qui est à l’ambassade est un ami personnel à moi, de Chicago. Et dès que j’arriverai là-bas, il dira : “Eh bien, voici Frère Branham, il est ici. Faisons une réunion.” Alors, une fois que je suis là, l’ambassade ne peut pas me refuser. S’ils… Alors, ils sont en train d’essayer d’arranger ça. Alors, j’ai confiance que ça… Si c’est la volonté de Dieu, ça LE CHEF-D’ŒUVRE 5 va fonctionner comme ça. Voyez? C’est—c’est simplement entre Ses mains. Sinon, alors je vous le ferai savoir. Je ne…

[20] Si c’est la volonté de Dieu, alors, je voudrais prêcher sur les Sept Trompettes. Et ce sera une série de réunions d’environ huit jours, et on ne se réunira pas ici au Tabernacle, peut-être. On va essayer d’avoir une salle, ici.

[21] Maintenant, je n’y avais jamais pensé, cette nouvelle salle qu’ils viennent de construire ici se trouve à l’endroit précis où j’ai vu Jésus pour la première fois en vision. Maintenant elle est construite, la salle a été construite exactement au même endroit; je suis allé là-bas l’autre jour pour voir ça. Quand j’ai regardé et que je L’ai vu qui regardait en direction de l’est, vous vous souvenez m’avoir entendu raconter ça, c’est quand j’étais là en train de prier pour mon père; un—un jeune homme, tout jeune prédicateur. C’est là que je L’ai vu. Un pas, je Le regardais; Il était de profil par rapport à moi. Je marchais tout autour, je m’éclaircissais la voix, dans un champ de genêts. J’observais sans arrêt, et Il ne s’est jamais retourné. Alors, j’ai appelé Son Nom : “Jésus.” Et Il s’est retourné, Il a étendu Ses bras, et c’est tout ce dont je me souviens, jusqu’au lever du jour. Alors je suis revenu du champ, vers le lever du jour. Alors, peut-être que le Seigneur me permettra de prêcher les Trompettes là-bas. Où que ce soit, que la volonté de Dieu soit faite.

[22] Maintenant prenez dans vos Bibles, Ésaïe, le cinquant‑… le chapitre 53 d’Ésaïe. Maintenant, nous avons confiance que Dieu bénira ces faibles efforts que nous avons faits, de nous rassembler ce matin. Nous venons d’arriver de Philadelphie, où j’étais à la convention des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et où j’ai écouté leurs divers témoignages et tout, là-bas.

[23] Ensuite je, sur le chemin du retour, j’étais… Billy Paul et moi, et Rébecca et la petite fille des Collins, la petite Betty Collins. Billy est un très bon dormeur, et Becky est encore meilleure, et alors je…Betty et moi, nous avons causé. Elle était assise à l’arrière avec Becky, sur la banquette arrière. Et j’ai vu quelque chose se produire sur la route; et, à ce moment-là, quelque chose m’a frappé. Et Betty, si elle est ici, elle a remarqué que j’ai arrêté de parler et que je me suis mis à noter quelque chose par écrit. C’est là que j’ai trouvé le sujet de ce matin.

[24] Maintenant levons-nous. Si nous… Maintenant, nous nous tenons debout en l’honneur de la Parole de Dieu, pendant que je lis Ésaïe, chapitre 53. Qui a cru à ce que nous avons annoncé? À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé? (Remarquez, ça commence par une question.) Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort de terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur…habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, il a porté notre souffrance, il s’est chargé de nos douleurs; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Éternel l’a frappé pour l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau parmi les riches, quoiqu’il n’ait point commis de violence et qu’il n’y eût point eu de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Éternel de le briser par la souffrance… Après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’œuvre de l’Éternel prospérera entre ses mains. Et délivré des tourments de son âme, il rassasiera ses regards; par sa sagesse beaucoup de serviteurs justes seront justifiés…beaucoup d’hommes, et il se chargera de leur iniquité. C’est pourquoi je lui donnerai sa part avec les grands; …partagera les butins avec les puissants, parce qu’il s’est livré lui-même à la mort, et qu’il a été mis au nombre des malfaiteurs, parce qu’il a porté les péchés de beaucoup d’hommes, et qu’il a intercédé pour les coupables.

[25] Dieu notre Père, Ta Parole est une Lampe, la Lumière qui éclaire le sentier de chaque croyant, pour le faire entrer dans LE CHEF-D’ŒUVRE 7 la Présence de Dieu, alors qu’Elle nous fait avancer, comme une lanterne que nous tenons à la main. Tu n’as pas fourni assez de lumière pour que nous puissions voir la fin dès le commencement, et, mais je marche par la foi. Mais, comme un homme qui traverserait une forêt obscure la nuit, — et c’est là que nous sommes, — la lumière qu’il a à la main ne lui fournit que ce qu’il faut pour avancer pas à pas. Le sentier conduit en haut, mais tout ce qu’il faut, c’est de marcher avec la Lumière. Alors, que la Lumière brille aujourd’hui sur la Parole, pour nous faire avancer d’un pas de plus vers le Royaume de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[26] Le sujet dont j’ai à cœur de parler à l’assemblée aujourd’hui, c’est : Le Chef-d’œuvre. Ça peut paraître assez bizarre de choisir une—une lecture Biblique comme celle-ci, sur—sur l’un des tableaux les plus éprouvants et les plus cruels de la Bible, où la Bible parle de “ce Serviteur parfait qui a été maltraité, et brisé, et déchiré”, et malgré tout tirer de là ce sujet d’un Chef-d’œuvre. Très bizarre. Mais je…

[27] Je retourne en pensée, ce matin, alors que nous faisons un retour en arrière, que j’en fais un, de quelques années. J’avais été invité à Forest Lawn, en—en Californie, au nord de Los Angeles. Mon but premier, quand j’y suis allé, c’était d’aller voir le— le tombeau de—d’Aimée Semple McPherson, la fondatrice du mouvement de l’Évangile des Quatre Coins [Foursquare]. Alors je me suis rendu à sa—sa tombe. Et, bien que je sois en désaccord avec cette femme, comme ministre de l’Évangile, mais, quand même, dans mon cœur, j’ai de l’admiration et du respect pour— pour ce qu’elle a défendu, à—à l’heure, et avec la persécution et les choses qu’elle a dû endurer, et, au moment où elle était ici sur terre. Et pour son—son fils bien-aimé, qui est un de mes amis intimes, Rolf McPherson.

[28] Avec un groupe de ministres, nous sommes allés là-bas. Et ils…nous n’avons pas eu le temps d’aller dans le—le…dans le— le lieu où ils font l’incinération, et où ils mettent les—les corps dans une—une petite boîte le long du mur.

[29] Et il y a des choses remarquables là-bas, par exemple, la Sainte Cène. Elle est illuminée par la lumière même du soleil. Et ils—ils se servent d’un volet qui leur donne… Quand les gens entrent, il fait clair; et ensuite, quand—quand ils se mettent à parler, ça s’assombrit progressivement. Au bout d’un moment, tout devient sombre, et alors les gens ressortent. Et là, il y a la Cène en entier.

[30] La femme qui détenait le secret de ce procédé, de travailler le verre pour arriver à faire ça, eh bien, pour faire ces tableaux- là, eh bien, ça—ça s’était transmis dans la famille, depuis bien des années en arrière. Et cet art avait été passé aux enfants, et le dernier d’entre eux était une femme. Ils étaient en train d’agencer ce tableau; et quand ils ont taillé et chauffé le—le verre, qu’ils ont cuit la pièce qui représentait Judas Iscariot, elle a éclaté. Alors, ils ont ressayé, et elle a éclaté de nouveau. Elle a dit : “Peut-être que notre Seigneur ne veut pas que Son ennemi soit représenté à Ses côtés.” Elle a dit : “Si elle éclate encore, nous ne terminerons pas le tableau. Mais cette fois-là, elle a tenu le coup. Alors, évidemment, c’était assez saisissant, et de voir que des choses pareilles puissent se produire.

[31] Mais, aussi, un des points principaux d’intérêt pour moi à Forest Lawn, c’était la grande sculpture de Michel-Ange, le— le monument de Moïse. Naturellement, là-bas, c’est une—une reproduction, ce n’est pas l’original. Mais c’était vraiment un— un chef-d’œuvre remarquable. Et, comme je me tenais là à le regarder, je—j’ai aimé ça, quelque chose qui semble représenter, avoir de la substance.

[32] J’aime l’art, beaucoup. Je crois que Dieu est dans l’art. Je crois que Dieu est dans la musique. Je crois que Dieu est dans la nature. Dieu est partout. Et tout ce qui est contraire à l’original, c’est une perversion. Dieu est dans la danse; pas le genre de danse qu’on fait ici. Mais quand les fils et les filles de Dieu sont dans l’Esprit de Dieu, voyez-vous, c’est ça, danser. Par contre, celle qu’on a été obligés d’endurer jusqu’à deux heures du matin, là- bas dans la rue, ça, c’en est une perversion.

[33] Mais ceci, et ce chef-d’œuvre que Michel-Ange a—a produit, il—il lui a coûté quelque chose de faire cela—cela. C’était un grand homme, et cela lui a coûté une grande partie de sa vie, parce qu’il a passé bien, bien des années à le sculpter. Prendre un bloc, et, de—de marbre, simplement, et le sculpter continuellement. Et, voyez-vous, il n’y a que l’homme, que le sculpteur lui-même, qui a en tête ce qu’il essaie de produire. Il—il est le seul. Vous pourriez vous avancer vers lui et lui dire : “Qu’est-ce que tu as à picoter cette pierre-là?” Pour le profane, qui ne sait pas ce qu’il a dans son cœur, c’est insensé. Mais pour l’homme, le sculpteur lui-même, lui, il—il a une—une vision dans son esprit, ce qu’il essaie de réaliser, et il cherche à reproduire ce qu’il a à l’esprit, sous la forme d’un—d’un monument. C’est pour ça qu’il le taille dans ces pierres.

[34] Et ceci, pour y arriver, vous devez commencer comme il faut, au départ, et vous devez suivre le modèle. Voyez? Vous ne pouvez pas prendre un petit bloc, pour commencer : “On va faire ça comme ceci; non, je crois…” Non, il faut qu’il ait un modèle bien précis. Et il a ce modèle-là dans son esprit. Il ne peut pas dévier de ce modèle. Maintenant, pour pouvoir arriver à ça, il a fallu qu’il se le représente dans son esprit, parce que nous n’avons pas de vrai portrait de Moïse; mais il a fallu qu’il s’en fasse une image mentale, dans son esprit, de ce que Moïse était, de façon précise. LE CHEF-D’ŒUVRE 9

[35] Or, un sculpteur véritable est inspiré, comme un poète véritable, ou tout chanteur véritable, ou musicien, ou quoi que ce soit. Tout ce qui correspond à une réalité doit venir par inspiration. Michel-Ange a dû recevoir l’inspiration de ce à quoi ressemblait véritablement Moïse. Et il l’a saisi dans son esprit, ce que Moïse devait être. Alors il s’est attaqué à ce grand bloc de marbre, il s’est mis à le tailler selon le modèle, et à façonner, et à rectifier, jusqu’à ce qu’il en arrive à l’image véritable qui devait correspondre à ce qu’il avait dans son esprit.

[36] Et alors, quand il est arrivé au point où tout était parfait, tous les angles arrondis, et tout bien poncé partout, et les yeux exactement comme il faut, et chaque cheveu, et la barbe, et que tout soit juste tel quel, il s’est reculé et il l’a regardé. Je—je pense à—à bien, bien des dures années de labeur, et comme il lui a fallu garder tout le temps dans son esprit cette même vision- là, de ce qu’il allait faire. Et pensez un peu, cette vision-là à l’esprit pendant tant d’années, pour arriver à produire quelque chose qui y correspondrait parfaitement! Il a d’abord saisi la vision, et combien il a dû travailler, selon cette vision, à ciseler et à façonner de plus en plus! Et quand il l’a eu amenée à la perfection, que la chose était vraiment parfaite; il s’est tenu là à la regarder, quand il l’a eu terminée ce matin-là, avec son marteau à la main. Et il a été tellement inspiré quand il l’a regardée, parce que la vision qu’il avait à l’esprit se tenait devant lui, dans la réalité. Ce qu’il avait vu, et la…sa conception de ce que Moïse était, elle était là représentée devant lui, ce qu’il avait eu dans son cœur pendant toutes ces années. Le labeur, et les heures de douleur et de détresse, et les critiques, et tout le reste, mais malgré tout ça, il était resté attaché à la vision, jusqu’à ce que ce soit terminé.

[37] Et alors, quand le monument a été terminé, il s’est reculé avec le marteau, ou, le marteau de sculpteur à la main, et il l’a regardé. Et l’inspiration, de la vision qu’il avait eue, qui lui avait donné la marche à suivre, cela l’a tellement inspiré qu’il… Il a été saisi par l’inspiration, au point qu’il ne se possédait plus, et il l’a frappé au genou, en disant : “Parle!”

[38] Maintenant cette grande statue a un défaut au genou, au genou droit. Juste au-dessus du genou, à environ six pouces [15 cm], il y a un endroit (j’ai mis ma main dessus) à peu près profond comme ça.

[39] Après qu’il a eu passé tout ce temps-là, pendant des années et des années, à produire ceci; ensuite, sous cette—cette influence, de voir l’accomplissement de ce qu’il avait vu dans son cœur et dans sa vision, et de ce qu’il avait désiré voir, que c’était terminé. Et une fois terminé, il a été tellement inspiré par cela, qu’il s’est dit que son propre chef-d’œuvre devrait lui parler. Il l’a frappé à la jambe, en criant : “Parle!” Et il a eu un défaut à cause de cela. La statue a eu un défaut à cause de cela.

[40] À mon avis, c’est ce défaut qui en a fait un chef-d’œuvre. Bon, peut-être que pour le—l’esprit qui voit la chose différemment, vous pensez qu’il a été gâché à cause de cela. Non, à mon avis, c’est—c’est ce qui en a fait ce qu’il était. Il—il… En effet, après tant d’années de travail soigné et de labeur, et d’inspiration et tout, à produire cette œuvre, son labeur n’avait pas été en vain, la preuve était là. Elle était parfaite, et c’est pour ça qu’il s’est écrié : “Parle!” En effet, il avait vu devant lui qu’il (était) avait été capable d’exécuter, de réaliser la vision qu’il avait dans son esprit. C’est pourquoi, sous l’inspiration, il a fait quelque chose qui était contraire au bon sens, qui sortait de l’ordinaire. Il l’a frappée, en criant : “Parle!” Voyez-vous, il n’aurait pas fait ça s’il avait réfléchi. Mais il n’a pas réfléchi. C’était l’inspiration de voir ce qu’il avait dans son esprit se retrouver parfaitement devant lui.

[41] Son labeur, ses tracas, et les longues nuits, et cloîtré pendant des jours. Peut-être qu’il mangeait un sandwich, et—et il ponçait, il s’y remettait, et : “Non, ce n’était pas du tout comme ça. Maintenant il faut en venir à ceci”, et il ponçait. Ensuite, quand il l’a vue dans toute sa perfection, alors il en a vu la réalité. Le négatif, ce qu’il avait dans son esprit, était devenu réel, il était devenu positif, c’est pourquoi il a été saisi. Et c’était tellement réel qu’il n’a pas pu s’empêcher de s’écrier : “Parle!”

[42] À mon avis, c’était un reflet. C’était—c’était une éloge à son œuvre, sa propre œuvre l’a tellement inspiré, au point qu’il ne se possédait plus, il l’a frappée et il a dit : “Parle!”

[43] Je me suis tenu là à regarder ce monument. J’ai pensé aux heures que cet homme avait dû y consacrer. Ils ont dit combien d’années il avait mis à le produire. Mais pour lui ça—ça reflétait, parce que c’était un apport à son—à son grand art, à sa grande œuvre, ce qu’il produisait. Et quand, finalement, il est parvenu à sa réalisation, elle était vraiment remarquable.

[44] Maintenant tournons la page sur Michel-Ange, fermons le livre. Et ouvrons un autre Livre, lisons l’histoire du grand Sculpteur, le Tout-Puissant. Celui qui, avant qu’il y ait un monde, et avant que les fondements en soient posés, avait dans Son esprit ce qu’Il voulait, Il voulait faire l’homme à Son image à Lui. Il voulait produire la—la réalité de ce qui était pour Lui une vision, ce qu’Il avait dans Sa pensée.

[45] Or, pour Michel-Ange, cette chose-là a été un attribut de sa pensée. De même, Dieu voulait faire un homme selon Son image, le grand Sculpteur, et Il s’est mis à l’œuvre, pour le produire. Et nous remarquons, alors qu’Il faisait apparaître des choses, LE CHEF-D’ŒUVRE 11 à partir des matériaux. En premier, peut-être qu’il y a eu les poissons, et ensuite les oiseaux, et—et ensuite les animaux rampant sur la terre, et—et bien des choses qu’Il a produites. Mais, finalement, en couvant la terre, comme Il était le Créateur, Il avait… Il n’était pas comme un homme, là, un sculpteur qui doit utiliser quelque chose qui a déjà été créé pour y tailler une statue. Il était le Sculpteur des choses Éternelles. Il était le Sculpteur qui pouvait créer et amener à l’existence ce qu’Il a dans l’idée de faire. Ou, autrement dit, Il peut matérialiser ce que Ses attributs désiraient.

[46] Et alors qu’Il s’est mis à l’œuvre, sur les animaux rampants, comme les—les—les petits animaux qu’il y a sur la terre. Ensuite, Il est passé de cela à quelque chose d’autre, une forme plus évoluée. Puis, finalement, Il est passé aux plus gros animaux, tels que le lion, le tigre, l’ours. Ensuite, Il est peut-être passé à la— la—la vie des—des singes et des primates, et tout. Or, il ne s’agit pas d’une évolution, comme on pense que quelqu’un serait venu de… Il s’agissait d’une création complète; Dieu qui œuvrait selon un modèle.

[47] Mais, finalement, quelque chose de parfait a surgi sur la terre, c’était l’homme. Et alors, Il pouvait voir en le regardant, que cet homme Lui ressemblait. Alors, quand Il l’a regardé, là, celui-ci était le reflet de ce qu’était son Créateur. Dieu était maintenant arrivé à réaliser ce qu’Il voulait, un homme à Sa propre image.

[48] Je pourrais ajouter ici, que, quand Il a eu fait cet homme, on aurait dit qu’il y avait quelque chose qui clochait un peu chez lui, c’est parce qu’il—qu’il était seul. Et c’est comme ça que Dieu avait été, seul; Il était l’Éternel. Et voilà que cet homme, qui était à l’image de Dieu, lui aussi, il était seul, sur la terre. Alors, Il a dû lui donner un petit coup au côté gauche, et c’est à partir du morceau qui s’est détaché de lui, qu’Il lui a fait une compagne, une épouse, après quoi il n’a plus été seul. Il était—il était, il avait quelqu’un avec lui. Voilà Sa grande œuvre.

[49] Et Lui, comme tout grand sculpteur prendrait son—son— son chef-d’œuvre… Bon, d’abord, Il avait un chef-d’œuvre qui Lui correspondait, à Lui. Mais maintenant, en voyant ce chef-d’œuvre qui était solitaire, comme Lui, alors Il a divisé ce chef-d’œuvre en le frappant au côté, et Il a produit une compagne.

[50] Et maintenant, pour que les deux soient un, Il les a placés, comme le ferait tout grand sculpteur, dans un lieu qui—qui était magnifique. Un—un sculpteur ne produirait pas un grand chef-d’œuvre, pour ensuite le prendre et l’installer quelque part dans une ruelle, ou le cacher derrière des bâtiments. Comme notre Seigneur nous l’a dit : “On n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau.” Quand nous devenons les chefs-d’œuvre de Dieu, nous ne nous tenons pas cachés quelque part dans une ruelle. Nous— nous devons répandre de la Lumière.

[51] Donc, nous voyons que—qu’Il, après qu’Il a eu produit ce chef-d’œuvre, Il l’a placé ici sur la terre, et Il l’a installé dans le lieu le plus magnifique qui soit, dans le jardin d’Éden. Il a placé Son chef-d’œuvre, les deux qui faisaient un, dans le jardin d’Éden. Comme Il a dû être content de voir que ce chef-d’œuvre se portait bien. Il, après ça, nous voyons qu’Il s’est reposé; Il était tellement content de Son œuvre.

[52] Or, souvenez-vous qu’à mon avis, le chef-d’œuvre, c’est ce coup qui a déparé le chef-d’œuvre de Saint-Ange, le monument de Moïse. Et c’est le coup qui a ouvert le côté de Son chef-d’œuvre qui a fait sortir l’épouse. Et maintenant nous voyons qu’ils sont une famille, un chef-d’œuvre, dans le jardin d’Éden. Comme c’était beau! Et Il en a été tellement content, alors, qu’Il—qu’Il a pris du repos. Il a dit : “Je—Je vais me reposer.”

[53] Mais, pendant qu’Il se reposait et qu’Il se fiait à Son chef- d’œuvre, Son ennemi est arrivé et il a trouvé ce grand chef- d’œuvre. Et il, par tromperie, il—il s’est glissé sous les—les murs du jardin, et là il—il a déparé ce beau chef-d’œuvre. Il—il l’a déparé, ce qui a entraîné sa—sa chute.

[54] Bon, j’essaie de garder l’œil sur l’horloge. J’avais demandé à Mike, mon neveu, de faire sonner la cloche au bout de trente minutes, mais je…il ne l’a pas fait, et j’ai déjà pris mes trente minutes. Mais c’est, on va continuer un peu. Voyez? Bon, je ne veux pas—pas enfreindre ces règlements. C’est—c’est moi qui ai établi ces règlements, voyez-vous, et je—je…voilà ce que c’est qu’enfreindre son propre règlement.

[55] Maintenant remarquez, donc, ce chef-d’œuvre. Quand Satan s’en est emparé, le trompeur, il a fait une brèche dans les murs et—et il a déparé ce chef-d’œuvre. En effet, la manière dont il s’y est pris, qu’est-ce que… Comment s’y est-il pris? Je vais détailler un peu plus. La manière dont il s’y est pris, c’est que… Ce chef-d’œuvre était entouré des murs de la Parole, de la Parole de Dieu. Et le chef-d’œuvre lui-même, cette famille, elle était à l’abri derrière les fortifications de cette Parole. Mais le morceau qui avait été détaché, qui avait été détaché de l’original, il est allé de l’autre côté de ce mur, ce qui a donné à Satan l’occasion de le déparer. Et maintenant, comme vous savez déjà ce que je crois là-dessus, alors, je n’aurai pas besoin de le dire. Mais le chef- d’œuvre a été brisé.

[56] Seulement le grand Sculpteur, quand Il a vu la chute de Sa famille, du chef-d’œuvre, Il ne voulait pas le laisser là, la face contre terre et détruit. Tout de suite Il s’est mis à l’œuvre, pour le reconstruire. Il ne voulait pas qu’il périsse, qu’il reste là, comme LE CHEF-D’ŒUVRE 13 ça, tout le temps. En effet, Il est Dieu, et alors, Il ne subira aucun échec. Donc, tout de suite Il s’est mis à l’œuvre, et Il a recommencé à construire un homme à Sa propre image.

[57] Alors, nous voyons qu’il y a eu le monde antédiluvien, où tout a été détruit, parce que les alliances qui avaient été faites avaient été faites sous condition : “Si tu ne fais pas ceci, ou si tu fais cela.” Dieu, le grand Sculpteur, a vu que l’homme ne pouvait pas—ne pouvait pas garder une alliance. Il ne le peut tout simplement pas. Il n’y a absolument pas moyen. Au cours de l’entretien que j’ai eu il y a quelques instants, je parlais à une personne dans la pièce, elle est ici en ce moment. Elle disait : “Mais, Frère Branham, il y a tellement de choses en moi, des travers dont je—je suis consciente”, et une—une petite femme remplie de piété.

[58] J’ai dit : “Mais—mais, écoutez, sœur, ne regardez pas à vous- même. Ce qui compte, c’est votre désir et ce que vous essayez de faire. Et si vous aimez vraiment le Seigneur, vous essayez de Le servir de tout votre cœur, et alors toutes vos erreurs sont cachées dans le Sang du Seigneur Jésus.” Voyez? Voyez-vous, Il a pourvu d’un moyen.

[59] Donc, Il a commencé, là, à dégager l’homme des alliances qu’Il avait faites avec lui, où—où Il disait : “Si tu fais ceci, Je ferai cela.” Il a commencé, avec cet homme appelé Abraham, Il a donné à Abraham une alliance sans condition. Chaque fois qu’Il commençait un chef-d’œuvre, Satan s’en emparait, parce que la Parole… Mais quand Il a commencé avec Abraham, Il a dit : “Je l’ai déjà accompli. Maintenant, ceci, c’est sans condition, non pas…que—que : ‘Si tu fais ceci, Je ferai cela’, mais Je l’ai déjà accompli.” Maintenant Il, le—le Sculpteur est bien décidé à avoir ce chef-d’œuvre.

[60] Ensuite, à partir d’Abraham, il y a eu les patriarches. Et vraiment, les patriarches… Qu’est-ce que Dieu est en train de faire, là? Il est en train de reconstruire ce chef-d’œuvre qui était tombé. Donc, au nombre des patriarches, le premier, nous voyons que c’est Abraham.

[61] Maintenant regardez bien, un chef-d’œuvre est toujours placé sur un fondement, une sculpture. Le monument de Michel- Ange, Moïse, est sur une plaque de marbre de trois à quatre pieds [1 à 1,2 mètre]. Il a un fondement. Donc, Dieu, quand Il a préparé ce chef-d’œuvre, Il l’a posé sur le fondement des patriarches. Et le fondement des patriarches, d’abord, c’était Abraham, ensuite Isaac, ensuite Jacob, ensuite Joseph, les quatre coins.

[62] Or, Abraham, là, c’était le fondement de la foi. Disons qu’il avait quatre fondements. Le fondement de la foi, c’était Abraham. Le fondement de l’amour, c’était Isaac. Le fondement de la grâce, c’était Jacob, la grâce de Dieu envers Jacob; tout le monde sait ça. Mais en Joseph se trouvait la perfection. C’est là-dessus qu’il a pu poser le monument; pas sur le premier fondement, le deuxième fondement, le troisième fondement, mais sur le quatrième fondement.

[63] Abraham représentait Christ, bien sûr. Isaac aussi, par l’amour. Abraham, par la foi. Isaac, par l’amour. Jacob, par Sa grâce. En effet, Jacob, ça veut dire “trompeur”, et c’est bien ce qu’il était, seulement la grâce de Dieu a été avec lui. Mais quant à Joseph, il n’y a rien contre lui, juste une petite égratignure, car le fondement doit, lui aussi, être un chef-d’œuvre. Quand il a dit à son père, le prophète : “Dis à Pharaon que les gens de ta famille sont—sont des éleveurs de bétail, et non des bergers, parce que les bergers sont en abomination aux Égyptiens.”

[64] Mais quand le vieux prophète s’est présenté devant Pharaon, il a dit : “Tes serviteurs sont bergers.” Alors, il y a eu une égratignure à cause de ça, voyez-vous, c’est ce qui en fait encore le chef-d’œuvre.

[65] Donc, les fondements ont été posés, par la foi, l’amour, la grâce, et jusqu’à la perfection, par les patriarches.

[66] Maintenant, le corps, la partie de l’ouvrage qui s’est ajoutée à ce grand chef-d’œuvre, c’était les prophètes, c’est-à‑dire la Parole. J’espère que vous comprenez. Voyez? Les prophètes; pas les lois! Les prophètes, parce que les prophètes étaient la Parole confirmée, qui forme le corps; pas les patriarches. Les prophètes; ils étaient la Parole.

[67] Finalement, alors qu’Il avait commencé bien longtemps en arrière, à l’époque de Moïse, et qu’Il avait enchaîné avec les prophètes, chacun d’eux. Finalement, et Il construisait le corps, Il s’en rapprochait toujours plus. Et le plus grand d’entre eux, c’était Jean. La Bible le dit. Jésus l’a dit. “Jamais un homme né d’une femme n’a été aussi grand que Jean-Baptiste”, c’est parce qu’il a été celui qui a pu présenter la Parole.

[68] Et puis, finalement, la grande Tête est arrivée, la Tête de tout le reste. Le reste du corps ne faisait que L’annoncer. Le fondement a été posé par le patriarche, mais le corps a été construit par la Parole, c’est-à‑dire les prophètes. Et voici qu’arrive la Tête de tout cela, Jésus est venu. Là, quand ce morceau-là, la Tête, a été posée dessus, nous voyons qu’en Lui se trouve l’œuvre complète de Dieu. Nous voyons qu’en Lui se trouve le reflet parfait de la Parole, car Il était la Parole, la plénitude de la Parole. Voilà que de nouveau, Dieu a le Chef- d’œuvre parfait, de nouveau. Comme l’a dit Ésaïe : “Voici Mon Serviteur, Mon Chef- d’œuvre, Celui que J’ai représenté dans tous les âges, cet Être parfait qui allait venir. Et Le voici devant Moi, Il est parfait!” Il était là, à Son image, Il reflétait Dieu! En effet, Il a dit, dans Jean 14 : “Quand tu Me vois, tu vois le Père.” LE CHEF-D’ŒUVRE 15

[69] Et aussi : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu”, et la Parole a été taillée et a reflété ce que la Parole était au commencement. Lui, la Parole, Il s’est reflété dans le Chef-d’œuvre, qui était à Sa ressemblance même, Dieu qui était de nouveau là, à Sa ressemblance, la forme Parole qui se reflétait, à l’image d’un homme, le Chef-d’œuvre.

[70] Tous les prophètes avaient des défauts; ceux-là étaient tous une portion. Mais ici, enfin, de tout cela est finalement sorti le Chef-d’œuvre, l’Être parfait, absolument rien à Lui reprocher, Il était un reflet tellement parfait du Constructeur Lui-même, Sa propre image s’était reflétée dans Son œuvre. “Dieu et Christ étaient Un”, au point qu’Il a placé Son propre Esprit en Lui, et à ce moment-là l’image même et le Constructeur sont devenus Un. Dieu et Son œuvre sculptée, Son Chef-d’œuvre! Alors que le Moïse—Moïse, l’œuvre de Saint-Ange, était une… ou plutôt, de Michel-Ange, était une—une œuvre sculptée qui était morte, parce qu’elle avait été faite en pierre. Mais ici, le Grand Constructeur, quand Il a eu amené Son œuvre à la perfection, Il est entré dedans.

[71] Il L’a amené à une telle perfection, ce Rédempteur de l’homme, tellement parfait, tellement saint; et pourtant, Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Quand ce Fils du Dieu vivant, né d’une vierge, est devenu tellement parfait, tellement humble, tellement à l’image de Dieu, au point que le grand Maître, qui avait transmis Sa Vie, par les prophètes… Et Il était l’accomplissement de tous les prophètes. Il était tellement parfait que Dieu, en voyant ça, Il L’a frappé, et Il s’est écrié : “Parle!”, comme Michel-Ange l’avait fait. “Parle!” Vous dites : “C’est vrai, ça?”

[72] Dans Marc 9.7, nous voyons, sur la montagne de la Transfiguration, au moment où Moïse était là, la loi, où Élie était là, les prophètes. À partir du commencement, des patriarches; les pères, la loi, les prophètes, ils étaient tous là. Nous entendons une Voix descendre de la nuée, Elle a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé : écoutez-Le!” Et s’ils doivent écouter, c’est parce qu’Il va parler. Ça, c’était seulement quelques jours avant qu’Il soit frappé. “Celui-ci est Mon Fils, en Qui Je me plais à demeurer. Je L’ai façonné. Il M’a fallu quatre mille ans pour L’amener à ceci. Et maintenant, Il est tellement parfait que Je dois Le frapper, pour qu’Il puisse parler. Écoutez-Le! Il est Celui qui a été rendu parfait. Il—Il est le Chef-d’œuvre.”

[73] Souvenez-vous, Il a été représenté à toutes les époques, tout au long de l’Ancien Testament. Nous voyons qu’Il était le Rocher qui a été frappé, dans le désert, le Rocher dans le désert. “Je suis ce Rocher qui était dans le désert.” Mais il s’agissait là d’une pierre qui n’était pas encore parvenue à la perfection. Mais, sous forme de type, Il suivait l’église, pour qu’Il puisse ainsi attirer ceux qu’Il pouvait attirer à Lui, donner la Vie à ceux à qui Il pouvait donner la Vie. Mais, donc, Il était ce Rocher dans le désert. Il n’avait pas encore été fait homme. Il était seulement sous forme de type.

[74] Moïse L’a vu, debout sur ce Rocher. Il L’a vu passer, et il a dit : “C’est le dos d’un homme.” Vous voyez, le Sculpteur présentait à Moïse, qui était une image potentielle de Christ, ce à quoi ressemblerait le grand Chef-d’œuvre après avoir été rendu parfait. Il a passé Son…Il a injecté, ou—ou projeté devant Moïse la vision de ce à quoi ressemblerait le Chef-d’œuvre. C’était le dos d’un homme, quand Il est passé près de lui dans le désert.

[75] Souvenez-vous, Michel-Ange, tout ce qu’il a pu faire, c’est de s’écrier, de frapper la statue, et dire : “Parle!” Mais avec Dieu, ça a été une tout autre histoire, le grand Sculpteur. Quand Il a eu fait un homme à Son image, tellement parfait qu’Il Le reflétait, Dieu a parlé dans cette image de l’homme, pour montrer ce qu’Il allait réaliser. Il avait parlé par les prophètes, qui formaient une image potentielle, alors qu’Il amenait tout cela vers la Tête. Mais quand Il est arrivé à la Tête, Il était l’image complète de Dieu; Il Se représentait Lui-même. Ensuite frappé pour nous, et maintenant Il est pour nous le Chef- d’œuvre, le Don de Dieu, Jésus-Christ, la Vie Éternelle. J’espère que nous ne l’oublierons jamais.

[76] Alors que nous voyons les jours qui s’assombrissent, alors que nous voyons les ombres qui tombent! Alors que, je le prédis : “Encore seulement quelques révolutions du soleil. Cette nation est fichue.” Savez-vous… Hier, c’était le 4 juillet. Thomas Jefferson avait signé la Déclaration d’indépendance, lui et les autres membres du comité avec lui, et la Cloche de la liberté a sonné, nous avons été proclamés une nation indépendante. Selon l’histoire, il n’y a jamais eu, à aucun moment, une démocratie qui existe plus de deux cents ans. Et ça, ça s’est passé en 1776, le 4 juillet. Alors il ne nous reste plus qu’onze ans. Y arrivera-t‑elle? Non, elle ne le peut pas, voyez-vous. Onze ans. Et, si elle y arrive, ce sera contraire à toute l’histoire.

[77] Nous voyons l’état de l’époque. Nous voyons l’état des gens. Nous voyons l’état de la politique. Nous voyons l’état du monde. Il ne peut pas subsister. Il doit sombrer, comme le Titanic. Il doit couler, car ces choses doivent céder la place. Une nation cède la place à l’autre, alors qu’elle s’effondre. Et ce royaume-ci doit s’effondrer, de même que tous les autres royaumes, pour céder la place à ce Royaume qui vient, qui ne peut pas s’effondrer. “Nous recevons un Royaume inébranlable”, grâce à cette image parfaite de Dieu, le Chef-d’œuvre.

[78] Dieu, quand Il L’a regardé, Il a été tellement inspiré! Il a été tellement…de voir Son aspect, et de voir la—la forme qu’Il avait, LE CHEF-D’ŒUVRE 17 Il a été tellement inspiré, sachant que ce serait là le Chef-d’œuvre parfait, d’un Rédempteur, Jésus le Rédempteur. Alors, Dieu, pour pouvoir être frappé Lui-même, parce que, pour expier Lui-même Sa peine, Dieu et Christ sont devenus Un, pour que Dieu, dans cette Image, puisse être frappé, qu’Il puisse être meurtri. Voilà pourquoi Ésaïe a dit : “Nous L’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[79] L’Image parfaite, l’Homme-Dieu! Dieu, en morphe, Il était passé du Surnaturel à la vision, et la vision avait été projetée dans l’Image. Et l’Image a été frappée, pour que le Surnaturel puisse goûter la mort, le Chef-d’œuvre parfait de Dieu. Il n’a pas pu le faire en Moïse. Il n’a pas pu le faire dans les prophètes. Ésaïe qui a été scié avec des scies, au point qu’on l’a scié en morceaux. Il n’a pas pu le faire dans les prophètes qui ont été lapidés. Il n’a pas pu le faire, parce qu’Il n’aurait pas pu le ressentir; il n’y avait là qu’une partie de Lui. Mais dans ce Chef-d’œuvre parfait, Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Non seulement pouvait-Il projeter Moïse, mais Il pouvait projeter tout Son Être dans cette Personne-là, et goûter la mort pour toute l’espèce humaine. Le Chef-d’œuvre parfait de Dieu! Dieu a été tellement inspiré en Le voyant, Celui-ci est devenu le Rédempteur de tous les âges; pour répondre de ceux des époques passées, de ceux d’avant, et de maintenant.

[80] Toutes les promesses se sont réalisées en Lui. Il était la Perfection de la perfection. Tous les types se sont accomplis en Lui. Notre Parent Rédempteur, en Ruth et Boaz. Notre Législateur, du mont Sinaï. Notre Prophète, qui est sorti du désert. Alors qu’Il est descendu de la montagne, qu’Il est sorti du désert, qu’Il est venu de l’Éternité, et Il est devenu homme, l’Image parfaite!

[81] Dieu, tout au long des âges, qui taillait constamment; par les patriarches, Il a construit Sa plate-forme, et Il les a fait passer par les différentes choses sur lesquelles Il allait poser le fondement en question. Là-dessus, Il s’est mis à ériger Sa Parole, les prophètes. Et finalement, Il en est arrivé au Prophète parfait, le Fondement parfait, la vision parfaite que Dieu avait.

[82] Et maintenant, pour qu’elle puisse parler; Il est la Parole, et pour que la Parole puisse parler, Il doit entrer dans cette Image. Et puis, pour que l’Image puisse parler, elle doit être frappée. Il entre dans l’Image, donc, pour pouvoir parler, le Rédempteur parfait.

[83] Tous les types de l’Ancien Testament se sont réalisés en Lui. Comme je le disais l’autre jour, le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau. Oui.

[84] Comme beaucoup d’entre vous, les hommes, les femmes, de mon âge; autrefois, nous avions dans le pays beaucoup de blanchisseries chinoises. Quand les Chinois ont commencé à s’installer ici, ils sont arrivés sur la Côte Ouest et ils se sont déplacés vers l’est, ils arrivaient de l’Orient et ils se sont déplacés dans cette direction-ci. Et, à ce moment-là, c’était un peuple qui ne connaissait pas notre langue et nos coutumes, mais c’étaient d’excellents blanchisseurs. Ils ne pouvaient pas écrire sur le ticket, pour que vous puissiez récupérer votre linge à vous. Mais le Chinois, il s’est procuré un paquet de petites cartes avec rien du tout dessus. Alors, quand vous veniez faire faire votre blanchissage, il prenait cette carte et il la déchirait d’une certaine manière; il vous en remettait un morceau, et il gardait l’autre morceau. Et, bon, c’est un système un peu meilleur que celui que nous avons maintenant, parce que, quand vous retourniez chercher vos choses, ces deux morceaux devaient s’ajuster parfaitement. Vous n’auriez pas pu imiter ça, même s’il l’avait fallu. Il n’y a aucun moyen de le faire. Vous pouvez copier des lettres, mais vous ne pouvez pas imiter cette déchirure- là. Elle doit s’adapter très exactement à l’autre morceau. Par conséquent, vos vêtements sales que vous aviez apportés là-bas, vous pouviez les reprendre avec ce ticket-là, parce que le ticket correspondait à celui qui avait été remis.

[85] De même, alors que Dieu, par les prophètes, et en vertu de la loi, nous condamnait au péché; et dans la loi, il n’y a aucune grâce, elle ne fait que vous indiquer que vous êtes pécheur. Mais quand Jésus est venu, Il était l’accomplissement, Il était le—l’accomplissement de tout ce que Dieu avait promis. Il était l’image identique, parfaite, de la promesse. Par conséquent, toutes les promesses de l’Ancien Testament se sont réalisées en Jésus-Christ. Elles n’auraient pas pu se réaliser en Moïse, elles n’auraient pas pu se réaliser dans aucun des prophètes, mais elles se sont réalisées dans le Chef-d’œuvre. Il correspondait à tout ce qui avait été annoncé qu’Il serait. De même l’Église aussi devra correspondre à tout ce que Dieu a promis. Elle doit être ce morceau qui En a été détaché. Alors, si l’original est la Parole, les sujets qui En ont été tirés seront aussi la Parole, pour correspondre à Son côté.

[86] Par conséquent, le Chinois, vous pouviez réclamer… Alors que la loi vous condamne, elle disait que vous étiez sale et que vous étiez coupable, et elle pouvait vous mettre en prison. Mais, quand Il est venu, Il était le Morceau qui correspondait, qui pouvait vous en faire sortir, et vous ramener pour—pour former le ticket complet, la rédemption que Dieu avait promise, là-bas dans le jardin d’Éden. “Ta Postérité écrasera la tête du serpent. Mais, Son talon le blessera—blessera à la tête.” LE CHEF-D’ŒUVRE 19

[87] Maintenant nous voyons ce Chef-d’œuvre parfait que Dieu avait achevé. Or, nous remarquons qu’Il était tout ce qui avait été promis à Son sujet. Il est toutes les promesses, toutes les prophéties, tout ce que Dieu avait promis. “Ta Postérité écrasera la tête du serpent.” Or, Il ne pouvait pas l’écraser par la loi, Il ne pouvait pas l’écraser par les prophètes, mais Il l’a bel et bien écrasée quand la Postérité de la femme est devenue le Chef- d’œuvre, Christ. Il était la Pierre que Daniel a vue, détachée de la montagne. Il était Celui qui pouvait frapper. Il était Celui qui pouvait écraser, écraser la tête du serpent.

[88] Sa vie a correspondu exactement à la vie de Moïse. Sa vie a correspondu à David. Voyons si c’est bien le cas, s’Il est le Morceau qui correspond.

[89] Remarquez, David, un roi rejeté, qui gouvernait son propre peuple. Il a été… Un jour, pendant qu’il… Son propre fils s’est soulevé, s’est mutiné contre lui, et il a séparé et divisé les armées d’Israël. Et il a été, David a été chassé, chassé de son trône par les siens. Et quand il est parti, il y avait un homme qui le haïssait, et il marchait, là, il crachait sur David. Le garde a dégainé son épée, il a dit : “Ne lui couperai-je pas la tête, à ce chien qui a craché sur mon roi?” David a dit : “Laisse-le. C’est Dieu qui lui a dit de faire ça.”

[90] Ne voyez-vous pas? “Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il se tient là, semblable à une Brebis muette devant ceux qui la tondent.” Ils… C’est ce qu’il a dit. Peut-être que David ne savait pas ce qu’il disait. Mais environ cinq ou six cents ans plus tard, ou un peu plus, le Fils de David passait dans ces mêmes rues, et on Lui a craché dessus. Mais remarquez ce qui s’est produit quand David est revenu de son—revenu de son…quand, il avait été en fuite, et il est revenu de son exil, quand il—quand il est revenu, cet homme- là a demandé la paix et a imploré sa miséricorde. Même ceux qui L’ont frappé Le verront un jour, quand Il reviendra.

[91] Et nous voyons, donc, en Joseph, que Joseph était un garçon d’une naissance étrange, la dernière partie, la partie du haut du fondement, sur lequel le chef-d’œuvre devait être construit. C’est passé de la foi, à l’amour, à la grâce, et de là à la perfection. Et ç’a été la même chose, c’est passé des pieds, au commencement, pour en arriver à la perfection, en Christ. Remarquez comme Il a été représenté en Joseph, le haut du fondement, le plus parfait de tous.

[92] Nous voyons que Joseph est né de sa famille. Il est né de la femme légitime, en fait, qui était l’épouse de Jacob. Remarquez aussi, qu’à sa naissance, son père l’a aimé; ses frères, eux, l’ont haï sans cause. Pourquoi le haïssaient-ils? Parce qu’il était la Parole. Voyez-vous le fondement même? Voyez-vous comment la tête du fondement est venue? Alors, regardez venir la Tête du Corps. Maintenant regardez bien venir la Tête de l’Épouse. Il était la Parole. Ils le haïssaient, parce qu’il était voyant. Il voyait des choses d’avance, et il les annonçait. Elles arrivaient. Peu importe le délai, elles arrivaient quand même. Et, parce qu’il était spirituel, il a été excommunié par ses frères. Ils auraient dû l’aimer. Mais ils le haïssaient, parce qu’il était prophète et qu’il était spirituel. Alors ils le haïssaient.

[93] Remarquez, il a été vendu pour presque trente pièces d’argent; on l’a jeté dans une fosse, et on le pensait mort, mais il a été sorti de la fosse. Et à l’heure de sa tentation, en prison; l’échanson et le—le panetier, nous savons que l’échanson a été sauvé et que le panetier a été perdu. Et dans la prison de Christ, sur la croix, une personne a été sauvée et l’autre a été perdue; deux voleurs, deux malfaiteurs.

[94] Et nous remarquons qu’il a été sorti de la prison où il était, pour aller à la droite de Pharaon; là personne ne pouvait parler à Pharaon sans passer par Joseph. Et quand Joseph quittait le trône de Pharaon, la trompette sonnait dans toute l’Égypte, la sonnerie retentissait, ils disaient : “Fléchissez le genou, tout le monde, Joseph arrive!”

[95] Ce sera la même chose pour Jésus. Il a été aimé du Père, et haï de ces frères dénominationnels, sans cause. Il a été vendu pour trente pièces d’argent, pour ainsi dire, et mis dans la fosse, on Le pensait mort. Sur la croix : une personne a été perdue et l’autre a été sauvée. Il a été élevé de la croix, et Il est assis à la droite de Dieu, dans la Majesté, le grand Esprit qui s’était reflété en Lui. Et personne ne peut parler à Dieu, sans passer par Jésus-Christ. Pensez-y! Et quand Il quittera ce Trône, qu’Il s’avancera : “La trompette sonnera, tout genou fléchira et toute langue confessera.”

[96] Souvenez-vous, il était le fils de la prospérité. Tout ce qu’il faisait réussissait. Que ce soit en prison, ou n’importe où, les choses prenaient une bonne tournure. Et n’a-t‑Il pas promis que, pour Ses enfants, Il ferait concourir toutes choses à leur bien. Que ce soit la maladie, la prison, la mort, les peines, quoi que ce soit, ces choses concourraient au bien de ceux qui L’aiment. Il l’a promis, et il doit en être ainsi. Cela doit être. Cela nous a été annoncé, au figuré, en Lui. Il était l’Image parfaite de Dieu. Maintenant nous voyons ici, aussi, que, quand Il reviendra…

[97] Souvenez-vous, Joseph, par révélation, il a sauvé le monde, grâce à sa grande prophétie. Sans Joseph, le monde serait mort. De même, sans Jésus, le monde aurait—aurait été mort. “Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin LE CHEF-D’ŒUVRE 21 que quiconque croit en Lui ne périsse point.” Dieu tient la Vie en réserve.

[98] On pourrait continuer pendant longtemps! En effet, Il a correspondu tout à fait à David. Il a correspondu à Moïse. Il a correspondu à Élie. Il a correspondu à Joseph. Tout ce qui a été représenté ou prédit par Lui, dans l’Ancien Testament, a correspondu parfaitement (qu’est-ce?), pour montrer un Rédempteur parfait. Pour que nous puissions remettre nos vieux vêtements sales à la blanchisserie, et retourner les réclamer. Ils ont été lavés dans le Sang de l’Agneau. Nous pouvons réclamer ce qui est à nous. Et tout ce pour quoi Il est mort, nous pouvons le réclamer. Donc, Il était la Parole parfaite, représentée.

[99] Il a plu à Dieu, le grand Sculpteur, de Le frapper, et de le faire de cette manière-là. Nous Le voyons, dans Ésaïe, ici, comme je l’ai lu : “Nous L’avons tous considéré, nous avons détourné notre visage de Lui. Son aspect n’avait rien pour nous plaire”, tout le monde parlait de Lui, se moquait de Lui. C’est de Lui maintenant, en ce jour-ci, que je parle; tout le monde se moque de Lui. Voyez? “Nous L’avons considéré, nous L’avons vu.” Considérer, ça veut dire “regarder”. “Nous L’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu.” Mais Il, pourquoi a-t‑Il fait ça? “Il était blessé pour nos transgressions; Il était brisé pour notre iniquité.”

[100] Maintenant, on pourrait continuer pendant longtemps là- dessus, mais je crois que vous avez une vue d’ensemble de ce que je veux dire, là, Dieu qui reconstruit Son chef-d’œuvre.

[101] Mais n’oublions pas qu’au commencement, quand Il a frappé le côté d’Adam, Il a retiré quelque chose de son côté. Or, si Christ a été frappé, c’est dans un but, pour qu’Il puisse retirer de Lui quelqu’un, pour former une famille, l’Épouse; qu’Il puisse prendre de Lui une Épouse. Alors, quand Son Chef- d’œuvre a été amené à la perfection, c’est à ce moment-là qu’il Lui a fallu Le frapper, pour retirer de Lui, non pas un autre morceau, non pas une autre création, mais une partie de la même création.

[102] Mon frère, ne le prenez pas mal, mais pensez-y un instant. Si c’est de Lui, la création originelle, qu’Il a retiré un morceau pour former Son Épouse, Il n’a jamais procédé à une autre création, Il a pris une partie de la création originelle. Dans ce cas, s’Il était la Parole, qu’est-ce que l’Épouse doit être? Elle doit être la Parole originelle, le Dieu vivant dans la Parole.

[103] À Kimberley, en Afrique du Sud, une fois, je regardais des diamants, la manière dont on les extrayait du sol. Et je les voyais par terre. C’est que, eh bien, le directeur de l’usine, ou de la mine, était un de ceux qui s’occupaient de l’ordre dans mes lignes de prière. J’ai remarqué que les diamants, qui étaient évalués à des dizaines de milliers de dollars, étaient là empilés, mais ils ne scintillaient pas, même à la lumière. Alors j’ai dit au directeur des mines, j’ai dit : “Pourquoi est-ce qu’ils ne scintillent pas?”

[104] Il a dit : “Monsieur, ils n’ont pas encore été taillés. Il faut qu’ils soient taillés. Ensuite, une fois taillés, c’est là qu’ils reflètent la lumière.” Et voilà.

[105] Le Chef-d’œuvre doit être taillé. Remarquez, taillé pour quoi? Est-ce que le morceau est retranché? Non, non. Le morceau qui est retranché, on en fait une aiguille de phonographe, et l’aiguille de phonographe est posée sur un—un—un disque, une musique invisible aux yeux du monde. Mais c’est l’aiguille qui la fait ressortir, qui fait ressortir l’interprétation véritable de la Parole.

[106] Sa vie a correspondu à tous les peuples. Il a plu à Dieu de Le frapper. Et, alors, pourquoi L’a-t‑Il frappé? Pour la même raison qu’il Lui a fallu frapper Adam.

[107] Maintenant nous Le voyons puni, frappé de Dieu, et affligé, l’Agneau parfait, immolé pour le pécheur, les pécheurs : un Chef- d’œuvre parfait.

[108] Maintenant, depuis près de deux mille ans, Dieu, de nouveau a été occupé à Lui faire un Chef-d’œuvre. En effet, Il a frappé Adam pour détacher un ch-…un morceau de lui, une partie de lui, une côte, pour lui faire une épouse. Et maintenant, ce Chef-d’œuvre parfait qu’Il a frappé au Calvaire, Il En a détaché un morceau. C’est simplement le Nouveau Testament, c’est tout. Il a accompli l’Ancien Testament; maintenant c’est le Nouveau Testament, un autre morceau qui doit s’accomplir. Voyez-vous, le Nouveau et l’Ancien sont mari et femme. Voyez? Et il a fallu le Nouveau pour pré-…l’Ancien pour présager le Nouveau; Christ est venu, le Chef-d’œuvre, pour accomplir cela. Maintenant Son Épouse va accomplir tout ce qui se trouve dans le Nouveau Testament. Un autre Chef-d’œuvre est en train de se faire.

[109] De même qu’il Lui a fallu quatre mille ans pour faire ce Chef- d’œuvre, voilà que, depuis près de deux mille ans, Il a été occupé à faire un autre Chef-d’œuvre, une Épouse pour Christ, un autre Chef-d’œuvre. Et pour le faire, Il le fait en utilisant Sa méthode qui ne change jamais, le même moyen qu’Il avait pris pour faire le Chef-d’œuvre : Sa Parole. C’est ce moyen-là qu’Il prend pour faire Ses Chefs-d’œuvre, parce que c’est seulement par la Parole parfaite que Ce peut être un Chef-d’œuvre parfait. Toute boue, tous déchets, tout élément injecté, et il se brisera. “Mais les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne se brisera jamais.” Rappelez-vous, quand on taille un diamant, il faut avoir un outil parfait pour le faire, n’importe quelle pièce ne fera pas l’affaire. J’en ai vu passer avec fracas dans des grands broyeurs de plusieurs tonnes, pousser ces poids de plusieurs tonnes, ce diamant, il passe à travers tout ça. Non, ça ne brisera pas le diamant. Il faut qu’il soit taillé. LE CHEF-D’ŒUVRE 23

[110] Maintenant Il fait la même chose, par Sa méthode qui ne change jamais. Nous voyons, dans Malachie 3, qu’Il a dit : “Je suis Dieu, Je ne change pas.” Il ne peut pas changer de méthode.

[111] Donc, Il a commencé avec Abraham. Après la chute du premier chef-d’œuvre, Il a commencé avec Abraham, à poser un fondement, pour construire un autre chef-d’œuvre. Au Jour de la Pentecôte, qui descend, Il a commencé à construire un autre Chef-d’œuvre, la Parole-Semence originelle. Il a commencé dans la première Église. Qu’est-ce que c’était? La Parole-Semence, la Parole manifestée, la promesse qui avait été faite. Joël avait dit : “Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, vos vieillards auront des songes, vos jeunes gens auront des visions.” Ce qu’Il ferait dans les derniers jours, les deux, les derniers deux mille ans.

[112] Remarquez, et au commencement, c’était l’original. Comme Jésus l’a dit : “La Parole de Dieu est une Semence qu’un semeur a semée.” Et Il était le Semeur. La Semence, c’était la Parole. Et, remarquez, toute semence qui reste seule ne produira jamais rien. Elle doit tomber en terre pour donner de nouveau sa production. Et cette Semence, cette Église parfaite, elle est tombée en terre à Nicée, Rome, quand elle est devenue une dénomination.

[113] Maintenant, les historiens, souvenez-vous. Et vous qui allez écouter cette bande, vérifiez-le et vous verrez si c’est bien juste. L’église est morte à Nicée, Rome, quand elle a adopté des dogmes et des credos, au lieu de la Parole originelle. Qu’est-ce que c’était? Dieu avait démontré, par cette première Église, qu’Il était Dieu. Il avait une Église parfaite; mais l’Église, comme toutes les autres semences, elle doit tomber en terre et mourir. Donc, elle est tombée en terre, elle est morte, elle a perdu sa force.

[114] Vous savez, j’ai lu un livre, là, dernièrement. Quelqu’un avait écrit un—un livre, il parlait du Dieu silencieux. Vous l’avez peut- être lu. J’ai oublié, je—je pense que c’est Brumback… Non, je ne, je ne suis pas sûr du nom de l’auteur. Mais, je n’arrive pas à me rappeler. Je l’ai dans mon bureau. Le Dieu silencieux. Il disait : “Dieu, pendant les mille ans de l’âge des ténèbres, est resté là sans même bouger la main, et Il a regardé de fidèles martyrs aller dans la fosse aux lions, et être brûlés par les Romains; des assassinats de tous genres; on déshabillait les femmes complètement, on mettait le feu à leurs cheveux longs, avec du goudron, et on les brûlait.” Souvenez-vous, les cheveux courts, c’est à Rome que ça a commencé, au début. Les femmes chrétiennes avaient les cheveux longs, alors on—on trempait ceux-ci dans du goudron et on y mettait le feu, et on les brûlait, alors qu’elles étaient nues; on les livrait aux lions. Et cet auteur ajoutait : “Où est ce Dieu?” Oh, combien l’homme peut être aveugle parfois! Ne savez- vous pas que cette Semence devait mourir? Il n’a jamais cherché à les délivrer. Ils sont descendus en terre victorieux. Ils sont descendus en terre, ensanglantés et à l’agonie, en donnant leur vie. Pourquoi? C’était une Semence. Elle devait tomber en terre, comme il nous est dit dans I Jean 12. “Le grain de blé doit tomber en terre et y mourir; et pas seulement mourir, mais pourrir.” Mais cette dénomination était loin de se douter que la Vie était encore là. Bien que l’église elle-même…

[115] Au concile de Nicée, ces quinze jours de débats politiques avides de sang, au moment où les aristocrates sont arrivés, qu’ils voulaient injecter ces grands dignitaires dans l’église. Et des prophètes sont venus du désert, là; ils se nourrissaient d’herbes sauvages et se couvraient de peaux d’animaux, des vrais prophètes, et on les a expulsés. Pourquoi? La Semence doit tomber en terre. Elle doit mourir.

[116] Elle est morte à l’âge des ténèbres, enfouie sous la boue noire. On pensait que c’était sa fin. Vous savez, dans Jean 12.24, Jésus a dit : “Si le grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.” Et la première Église, c’était cette reproduction, cette Épouse, cette Semence, cette Parole manifestée, qui est tombée en terre à Nicée, Rome. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[117] Écoutez, Église, vous qui entendrez ceci, dans toutes les nations. La voilà votre boue, ce sont les dénominations. C’est là que la Parole a été crucifiée, et qu’ils ont accepté des dogmes. Et pendant les centaines et les centaines d’années qu’a duré l’âge des ténèbres, la Puissance et la manifestation de la Parole étaient cachées au monde. Le catholicisme était seul à régner. Ça, nous le savons tous pour avoir étudié l’histoire. Le catholicisme était seul à régner.

[118] Mais on—on ne peut pas cacher une Semence fécondée, Elle doit percer (pourquoi?), parce que le grand Sculpteur est à l’œuvre. Il va construire de nouveau. Alors Il… La Semence est tombée, la Parole.

[119] Quand nous voyons saint Paul, Pierre, Jacques, Jean, tous ceux qui ont écrit la Parole. Ils ont écrit, et la Parole qu’ils ont écrite a pris vie, a vécu, Elle a vécu. Et nous voyons, quand Elle est arrivée à maturité, Jean s’est mis à écrire les épîtres, là, il a été expulsé sur l’île de Patmos, après avoir été brûlé dans de l’huile pendant vingt-quatre heures. Mais la Parole doit sortir. Elle doit être écrite. Ils n’ont pas réussi à faire sortir le Saint- Esprit de Jean en faisant bouillir celui-ci dans l’huile, alors Jean en est ressorti. Son travail n’était pas terminé. Il est mort de mort naturelle.

[120] Polycarpe, qui était un disciple de Jean, a continué à porter la Parole. Après Polycarpe, il y a eu Irénée. Irénée, le grand LE CHEF-D’ŒUVRE 25 homme de Dieu qui croyait exactement le même Évangile que nous croyons : “La Parole est juste.” Et l’église faisait pression pour S’en débarrasser.

[121] Finalement on en est venu à Nicée, Rome, et c’est là qu’elle est tombée en terre, après saint Martin, et elle a été assassinée. Saint Martin croyait la même chose que nous croyons. Il a défendu la même chose : le baptême du Saint-Esprit, le baptême d’eau au Nom de Jésus. Il a défendu exactement la même chose que nous. Il était un prophète, et il croyait la Parole entière de Dieu. Finalement, ils ont été crucifiés et enfoncés dans la terre, et ils sont restés là pendant des centaines d’années, jusqu’à ce que l’enveloppe de la Semence pourrisse. Les vieux cadavres sont tombés en pourriture. Je suis allé aux catacombes de Saint-Ange, et j’ai vu où ils sont morts, leurs os en morceaux et tout. Ils ont fini par tomber en pourriture, si bien que leurs os étaient défaits, mais la Vie était toujours là.

[122] Le grain de blé qui est tombé en terre le…au concile de Nicée, il a recommencé à germer, en Martin Luther. C’est la même chose pour n’importe quel grain qui pousse, ou pour le blé; après que les semences ont pourri, la vie jaillit. Et il a commencé à produire en Martin Luther. Qu’est-ce que celui-ci a fait, pour commencer? Il a rejeté la dénomination du catholicisme, il a protesté en déclarant qu’elle était dans l’erreur. En effet, il a dit : “Le juste vivra par la foi.” Qu’est-ce que c’était? Une petite Vie, toute faible, qui produisait quelques petites pousses. Ça, c’était ceux de Luther. Ça ne ressemble vraiment pas au grain qui est allé en terre, mais là, la Vie est en train de sortir.

[123] Ensuite, c’est devenu une tige. Alors, qu’est-ce qui s’est passé? John Wesley, à son époque, lui, qu’est-ce qu’il a fait, quand il a introduit la sanctification? Il s’est tenu à la Parole. Et qu’est- ce que cela a produit? Les luthériens s’étaient organisés, ils avaient formé une organisation, alors il était temps que quelque chose se produise. Le chef-d’œuvre est en train de se construire, là. Qu’est-ce qu’il a fait? Qu’est-ce qu’il a fait? Il a protesté contre l’église anglicane, il s’est manifesté, dans la réforme, comme l’aigrette. Qu’est-ce que c’est? La semence prend Vie, maintenant, elle pousse.

[124] Or, la tige ne ressemble pas à la semence, et l’aigrette non plus.

[125] Maintenant, mes frères pentecôtistes de toutes les nations, je veux que vous écoutiez, mon frère. Si ce devait être le dernier Message que je prêche, Ceci, c’est mon chef-d’œuvre. Est-ce que vous remarquez, au moment où le blé…le grain de blé qui tombe en terre, au moment où il recommence à former le—le grain de nouveau?

[126] Observez la nature. La nature, c’est Dieu, précisément. Dieu œuvre dans la nature, c’est Son seul moyen. Mais après le réveil pentecôtiste, qui, selon eux, était la Semence; ça ne l’était pas. Maintenant regardez bien. Pourtant, quelque chose est apparu, qui était tout à fait semblable à la Semence. Regardez bien ce que Jésus a dit, là, dans Matthieu 24.24, que “dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches, au point de séduire les Élus, si c’était possible”.

[127] Or, la tige ne ressemble en rien au grain; et l’aigrette non plus ne ressemble pas au grain. Mais maintenant, remarquez, pas au jour de Luther, mais au dernier jour.

[128] La première chose, — il y a des producteurs de blé assis ici, — la première chose qui sort pour produire la semence de blé, on croirait presque que c’est la semence, mais (qu’est-ce que c’est?) c’est la balle. Une espèce de petite enveloppe se forme, pour contenir la semence. La balle se forme. Mais la balle n’est pas la semence, pas plus que l’aigrette ou la tige ne l’étaient. Elle n’est qu’un porteur de la vie, du grain de blé dans ce cas-là. Jean 12, vous voyez, Jésus qui parle.

[129] Le blé, après l’aigrette (après Wesley), il produit la balle, ce qui ressemble le plus au grain, plus que tout le reste. La balle ressemble plus au grain. Ça se rapproche constamment du grain, de ce qui est allé en terre. Et quand la tige sort, il y a la Vie dedans, mais ce n’est certainement pas le grain. L’aigrette sort, le pollen, encore là ce n’est pas le grain. Et ensuite la balle sort, et celle-ci a la même forme que le blé, tout à fait semblable au grain de blé, mais pourtant, ce n’est pas le blé. Exactement la même forme, parfaitement.

[130] Les pentecôtistes sont sortis, exactement de la même manière que le blé. Chacun sort du précédent, sort du précédent, mais ce ne sont que des porteurs. Ils deviennent une dénomination. Et c’est ce que la pentecôte a fait, elle est devenue une dénomination. Et qu’est-ce que le pentecôtisme a fait, quand il est sorti, tout à fait semblable au grain? Tout de suite il est retourné, comme dans Apocalypse 17, former une des sœurs dénominationnelles. C’est exactement ça. C’est ce que Jésus a dit.

[131] Maintenant observez. L’Évangile va sortir, en passant par Luther, par Wesley, dans la pentecôte, et, aux derniers jours, ça séduirait même les Élus, si c’était possible. Les Élus! Oh, mes frères pentecôtistes, ne voyez-vous pas?

[132] Le blé, à son premier stade, il est tout à fait semblable à la semence, quand il commence à prendre la forme de la semence, mais c’est la balle. Elle a formé une dénomination, elle a fait exactement la même chose que ce qu’ils avaient fait, ici, avec Luther. Apocalypse 17 démontre la même chose, au sujet des églises.

[133] Or, le grain de Semence, l’original, est tombé à Nicée, parce que c’est là qu’il y a eu la première dénomination. LE CHEF-D’ŒUVRE 27

[134] Remarquez, là, la Vie qui se trouvait dans la tige, dans l’aigrette, tout cela aboutit dans la Semence. La Vie qui est sortie de la Semence originelle s’est transmise par différents processus (trois processus différents), pour revenir ensuite à Son état originel. Alléluia! Oh! la la! Je suis la personne la plus heureuse du monde, que Dieu m’ait donné de voir Ceci. Observez avec quelle perfection la Parole et ces choses (la nature) œuvrent ensemble.

[135] De la même façon, nous démontrons la résurrection : le lever du soleil, le coucher du soleil, le lever de nouveau. La feuille qui tombe de l’arbre, qui descend, la sève qui descend dans la racine, puis qui remonte, et—et la feuille qui revient en même temps. Elle tombe sur le sol; tout de suite la vie de l’arbre va l’absorber, en absorber le calcium et la potasse, ce qui va faire réapparaître une nouvelle feuille. Voyez-vous, la nature tout entière, tout œuvre en harmonie avec—avec la Parole de Dieu. Et voici la même chose, exactement, parfaitement, dans les Âges de l’Église. C’est pour cette raison que le Saint-Esprit est descendu et a dessiné ces choses, et nous les a présentées comme Il l’a fait. C’est tout à fait ça.

[136] Remarquez, ici, la Vie qui était dans la balle; dans la tige, dans l’aigrette, dans la balle, tout ça se rassemble dans la Semence. Et la Vie qui était dans la tige a servi, l’une a servi à former l’autre. La justification a ouvert la voie à la sanctification. La sanctification a ouvert la voie au baptême du Saint-Esprit. Le baptême du Saint-Esprit a ouvert la voie au Saint-Esprit Lui-même, pour qu’Il descende dans Sa perfection, en ramenant la Parole de nouveau, pour pouvoir Se manifester.

[137] Par contre, tout ce qui a formé une dénomination est mort. Par exemple, la Vie qui était en Luther a servi à former Wesley. Et—et, de Wesley, Elle est passée dans la pentecôte. Et, à partir de la pentecôte, Elle a servi à former la Semence originelle. Elle sort du groupe de Wesley, où Elle reste jusqu’au moment de passer dans la pentecôte. La raison pour laquelle la pentecôte est sortie de Wesley, c’est parce qu’elle n’était pas une dénomination, la pentecôte n’en était pas une. Ensuite la pentecôte a formé une dénomination, et (qu’est-ce qu’elle a fait?) elle est devenue la balle. On aurait dit, à la regarder, que c’était la Chose véritable.

[138] N’importe qui, combien ont déjà vu une—une semence de blé qui commence à pousser? La première petite chose, c’est quoi? C’est tout à fait semblable à la semence, mais c’est la balle. Vous voyez les trois étapes? La tige, l’aigrette ou le pollen, ensuite la balle. Et alors, de la balle sort la Semence originelle. Voyez? Ce n’était pas une Semence; c’était la Vie de la Semence qui se développait à travers ces étapes, pour arriver à former la Semence. Amen, amen! Le voyez-vous? Qu’est-ce que c’est? Une résurrection, pour former de nouveau un Chef-d’œuvre, pareil à Celui qui est tombé en terre.

[139] La pentecôte est sortie de Wesley, parce que Wesley était alors une organisation. La pentecôte, qui n’était pas une organisation, est sortie, et après, elle en est devenue une. Il le fallait, pour qu’elle forme la balle. La véritable Parole de Vie qui était sur elle, maintenant Elle allait former le Grain originel, par ces étapes. Elle est passée de la tige, alors, dans le pollen; du pollen, dans la balle; et Elle est sortie de la balle pour produire la Semence.

[140] Non, la tige, l’aigrette, la balle, quand ils étaient en vie, ils ont produit (au début de leur réveil) un porteur d’une certaine partie de la Vie de la Semence, mais, quand ils ont formé une organisation, la Vie en est sortie. Nous avons la preuve de ça tout au long de l’histoire. Aucune organisation n’a jamais produit quoi que ce se soit après s’être organisée. Elle était morte. C’est exact.

[141] Regardez bien, la Vie continue son trajet, là. Elle continue à avancer.

[142] Remarquez, ce qu’elles ont fait, ce que celles-là ont fait, toutes, l’histoire nous le prouve, que c’est exactement comme ça que ça s’est passé pour les églises, elles n’allaient plus jamais Lui être utiles. L’organisation a été mise au rancart. Tout au long de l’histoire, il n’y a jamais eu une église qui ne soit morte après s’être organisée. L’organisation est morte, et elle ne s’est plus jamais relevée. Ne le voyez-vous pas? Hommes aveugles, ouvrez les yeux! La nature et la Parole sont là qui œuvrent en coordination, et le prouvent, ici même, que Ceci, c’est la Vérité, que c’est la Vérité. La Vie sort de la tige pour former l’aigrette; à partir de l’aigrette, Elle forme la balle; et Elle sort de la balle pour prendre forme de nouveau dans le Grain originel. Remarquez, elles n’allaient jamais plus Lui être utiles.

[143] C’est quelque chose de vraiment remarquable, cette vie, son trajet dans le grain de blé, il est bien différent de son trajet dans l’arbre. Dieu a dit de Son peuple qu’il était semblable à un arbre; voyez-vous, la vie descend dans l’arbre, et elle remonte; elle descend et elle remonte; voyez-vous, elle descend et elle remonte. Mais, dans le grain de blé, elle monte, à partir de la tige originelle…elle passe dans la tige, l’aigrette, la balle; et ce qu’elle a traversé meurt, alors elle ne peut plus y retourner. Qu’est-ce qu’il y a? Ce n’est plus d’aucune utilité. Elle poursuit son chemin pour atteindre sa perfection. Amen! Ne voyez-vous pas pourquoi Il n’a jamais utilisé une organisation? Il ne peut plus y retourner. Elle est morte. Mais la Vie continue à se transmettre, de l’un dans l’autre. Voyez-vous, ils introduisent des credos, et ils injectent. “Quiconque ajoutera une seule parole, ou retranchera une seule Parole”, voyez-vous, LE CHEF-D’ŒUVRE 29 il n’Y a plus accès. C’est la Semence de Vie qui doit continuer son trajet.

[144] J’utilise ceci pour vous montrer en parabole, là, l’Épouse, le Chef-d’œuvre qui est en train de percer. Comme le Chef-d’œuvre qui est tombé, il y a un Chef-d’œuvre qui est en train de se lever. Le Chef-d’œuvre est tombé à la Pente-…à Nicée, Rome, à Nicée. Après Nicée, Rome, Elle a suivi un processus, mais voilà qu’Elle est en train de redevenir ce Chef-d’œuvre, amené à la perfection, parce qu’Elle est une partie de cette Parole qui a été prononcée par Lui. Il aura “une Église sans tache ni ride”. Elle ne sera reliée en aucune façon à quelque organisation ou à quelque dénomination que ce soit, à cette chose maudite. Elle est passée par ces choses-là, mais celles-ci ne seront jamais là.

[145] Remarquez, la semence monte, cette Vie monte, elle ne retourne pas en arrière. Il n’y aura plus de résurrection après ceci. La Vie monte, pour atteindre sa perfection, une résurrection. Remarquez, la balle a produit le—le… Remarquez, la balle expulse la Semence originelle. C’est ce que nous voyons dans Apocalypse, chapitre 3.

[146] Maintenant, souvenez-vous, Il n’a été expulsé d’aucune autre église, dans la Bible, au long des Sept Âges de l’Église. Combien s’en souviennent? Il a traversé chaque Âge de l’Église, pour continuer, produire autre chose. Mais, avec ceci, ça Y est. Il n’y a plus rien d’autre. Mais, le—le Sculpteur est arrivé à la perfection de nouveau, la Parole. Voyez? Ne retournez pas en arrière. C’est Quelque Chose de tellement différent. Oui. Oh!

[147] Et remarquez, alors, la balle, quand elle apparaît, son aspect est tout à fait semblable à celui du Grain. Mais quand la Vie du Grain commence à sortir de la balle, pour aller former le Grain (l’Épouse), la balle s’ouvre et elle excommunie le Grain. Pas vrai? La nature, et c’est exactement ce qu’elle a fait.

[148] Dans—dans Apocalypse 3, nous voyons que l’Âge de l’Église de Laodicée L’a mis à la porte. Or, voyez-vous, ce n’était pas arrivé dans les autres âges, parce qu’il y avait quelque chose d’autre qui devait encore être produit. Elle n’a fait que passer de l’un à l’autre, continuer son trajet. Je vous le dis depuis le début, il n’y a plus d’autre dénomination à venir. Nous sommes à la fin. Et ils L’ont mis à la porte (pourquoi?), parce qu’Il—Il—Il est la Parole, de nouveau. Il est comme Celui qui est tombé, là. Il est la même Doctrine qui était apparue au commencement.

[149] Et quand la Parole-Semence commence à se développer, la balle La repousse. La Vie quitte tous les autres, pour qu’ils La suivent. Voilà les vrais croyants, ils suivent la Vie, partout où va la Vie.

[150] C’est comme Israël, un type parfait, si nous avions le temps; il ne me reste que quelques minutes. Mais un type parfait, au commencement, partout où allait cette Colonne de Feu, il y avait la Vie. Dieu était cette Lumière. Même s’il était minuit, ou qu’ils étaient dans un bel endroit de choix, peu importe, quand la Colonne de Feu se déplaçait, la trompette sonnait et Israël se déplaçait avec Elle. Alléluia! Et quand la trompette a sonné, Martin Luther a pris le départ avec Elle. Et il s’est organisé, ce qui a tué…pas lui personnellement; l’homme après lui. Alors, Dieu a ôté la Vie de là, Il Lui a fait continuer son trajet, Il les a fait descendre dans la tombe.

[151] Alors Wesley est sorti. Il a vu cette grande organisation, alors il a sonné la trompette de la sanctification : une plus grande portion de la Parole. Voyez? À ce moment-là, ils ont pris le départ, ils sont sortis directement—sortis directement de Luther pour entrer dans le méthodisme.

[152] Et quand la pentecôte L’a vu, ils ont sonné de la—de la trompette, c’était l’heure du retour des dons. Vous voyez ce qu’ils ont fait? Ils ont sonné de la trompette, et voilà, ils sont sortis. Ensuite ils se sont organisés. Mais, souvenez-vous, après la balle, — ce sont les trois étapes que nous connaissons, — il ne reste plus que le Grain. Ô Dieu! Et ensuite, le Grain est expulsé de tout le reste. Amen et amen! Les Paroles de la Semence commencent à prendre forme, la Vie sort de… Maintenant remarquez, si l’Époux, le commencement, le premier, l’Époux… Ici, c’est l’Épouse qui est en train de se manifester.

[153] Souvenez-vous, l’Église a commencé à la Pentecôte, et Elle est tombée à Nicée. Elle a germé, pas dans la ressemblance du vrai Grain, non; il y avait là une partie de la Vie, mais elle a germé pour produire une organisation. Et Il s’est retiré de cette organisation. Et ensuite, qu’est-ce que la Vie a fait? Ensuite, à partir de cette organisation-là, Elle est passée dans une autre organisation, Elle est passée dans une autre étape de la Parole : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Voyez? Et, comme Elle passait dans la tige et qu’Elle suivait le processus, Elle se développait de plus en plus.

[154] Souvenez-vous, le petit pollen ressemble plus, l’aigrette ressemble plus à la Semence que la tige. Et la balle ressemble plus à la Semence que l’aigrette. Mais la Semence Elle-même, c’est plus que ça. Voyez? Elle s’en est seulement servie comme moyen de transport, pour Se rendre au bout.

[155] Remarquez, l’Épouse. Si l’Épouse, au commencement, était la Parole, ou, l’Époux, alors, si l’Épouse est tirée de l’Époux, Elle doit, Elle aussi, être la Parole. Remarquez, c’est ce que l’Épouse doit être.

[156] Pourquoi, pourquoi l’Époux doit-Il être la Parole manifestée, exposée clairement? C’est parce que l’Épouse et l’Époux sont Un. LE CHEF-D’ŒUVRE 31 Elle est simplement un morceau qui s’est détaché de Lui quand Il a été frappé. Voilà le Chef-d’œuvre. Il a été frappé. Dire…

[157] Michel-Ange ne pouvait pas le reproduire de nouveau. Il ne pouvait pas le remettre en place. Mais Dieu, Lui, Il va le faire. Il va ramener la petite Épouse, qui a été frappée, tout droit aux côtés de la Parole originelle. Et Le voilà, voilà le Chef-d’œuvre, la famille de retour dans le jardin d’Éden de nouveau.

[158] Comment cette Épouse va-t‑Elle y arriver? Comment ce Blé va-t‑il y arriver? Malachie 4 a annoncé que, dans les derniers jours, ces choses seraient rétablies (quoi?), rétablies, comme elles étaient au commencement; qu’Il les ramènerait! “Je rétablirai”, dit l’Éternel, “toutes les années qu’ont dévorées le gazam, et le jélek, et toutes ces autres choses. Je les restituerai de nouveau.” Malachie 4 dit : “Il ramènera le cœur des gens, et la Foi des gens, aux premiers pères de nouveau.” Voyez? C’est ce que nous voyons en plein devant nous, Église. Où en sommes-nous?

[159] Maintenant, je vais terminer dans quelques minutes. Je voudrais que vous soyez très attentifs, quelque chose qui est arrivé dernièrement. Malachie 4 doit ramener, ramener à l’original.

[160] Elle est retranchée de l’église, du corps de l’église; Elle est retranchée avec Son Maître, pour la même raison. Elle est la Parole. Tout comme Joseph a été retranché de ses frères parce qu’il était la Parole. Et Jésus a été retranché de Ses frères parce qu’Il était la Parole. L’église est retranchée… L’Épouse est retranchée de l’église parce qu’Elle est la Parole. Voilà encore vos étapes : un, deux, trois, voyez-vous, très précisément.

[161] La Parole, vivante et en action, l’Épouse de la Bible, et non une épouse faite de main d’homme; l’Épouse de la Bible, frappée et affligée par Dieu. “Son aspect n’avait rien pour nous plaire; mais nous L’avons considérée comme frappée et affligée par Dieu.” C’est exact. Elle reste seule. Elle est retranchée de toutes les dénominations, conformément à Apocalypse 3. Elle est retranchée de l’Âge de l’Église de Laodicée, où Elle avait pris naissance. Voyez? Cette Église a pris naissance dans l’Âge de l’Église de Laodicée, qui est la balle. Mais si les autres ont…

[162] Ne le voyez-vous pas, vous les hommes, les pentecôtistes? Si l’autre, c’était la balle, et qu’elle est morte; si l’autre (la tige) a dû mourir, si l’aigrette a dû mourir, la balle aussi, il faudra qu’elle meure; les trois étapes des organisations.

[163] Et, souvenez-vous, vous dites : “Bon, eh bien, il y a eu beaucoup d’aigrettes qui sont restées là. Il y a beaucoup de ceci.” Oui. Il y a eu les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, l’église du Christ, toutes ces autres petites choses qui s’y sont ajoutées, les feuilles et tout le reste, elles sont restées là, mais l’original, c’était les réformes, là, voyez-vous.

[164] Elle reste seule, comme l’Époux, “rejetée par les hommes, méprisée et rejetée par les églises”. L’Épouse est dans cet état- là. Qu’est-ce que c’est? C’est Son Chef-d’œuvre, voyez-vous, c’est la Parole, à travers laquelle Il peut agir, qu’Il peut manifester. Le rejet!

[165] Donc, la tige, l’aigrette et la balle ne sont jamais devenues la Semence, non, mais elles ressemblent de plus en plus à la Semence.

[166] Maintenant, au temps de la moisson, la Semence retrouve sa Vie originelle, c’est un retour à la Bible. Malachie 4 nous a dit qu’elle en arriverait là. Oh! oh! la la! Elle doit avoir tout! Pour être cela, Elle doit avoir toute la Parole. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[167] Maintenant qu’est-ce qu’Il a annoncé, dans Apocalypse 10? Quel a été le but de ce voyage à Tucson? Pour ouvrir à l’Église : “Aux jours du messager, du septième ange, du Message du septième ange, toute la Parole de Dieu serait manifestée. Le Sceau, tout ce que la tige avait laissé en suspens, le pourquoi et tout ce qu’il En était, serait manifesté en cette heure.” Est-ce bien ce que la Parole dit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, nous le voyons. Dans ce cas, où en sommes-nous, voyez, où en sommes-nous? Il n’y a qu’une chose : c’est le moment de la moisson. Elle est parfaitement mûre. Maintenant Elle est prête pour la Venue. Remarquez.

[168] Non, elles ne seront jamais Cela. Au temps de la moisson, la Semence est revenue à son état originel, et elle doit avoir toute la Parole, pour pouvoir être la Semence. Or, vous ne pouvez pas avoir une moitié de Semence; ça ne pousserait pas. Voyez? Il faut que ce soit la Semence entière. Elle doit manifester, non pas… Vous dites : “Je crois au baptême du Saint-Esprit. Alléluia! Je crois au parler en langues.” Ça, ce n’est qu’une partie de la Semence, oui, mais maintenant il y a plus que ça. Alléluia! Voyez? La Vie, pas les dons; la Vie des dons. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Nous sommes au temps de la fin, frères.

[169] La tige, l’aigrette, la balle, elles sont mortes et elles sont sèches maintenant. Il n’y a qu’une chose qui doit leur arriver, c’est qu’elles vont être rassemblées dans le Conseil mondial des Églises pour être brûlées.

[170] La Parole est devenue chair, tout comme Il l’avait promis dans Luc 17, Malachie 4, et tout, voyez-vous, c’est exact, Apocalypse.

[171] Toute la Vie véritable, qui était dans la tige, l’aigrette et la balle, est maintenant en train de se rassembler dans la Semence, prête pour la résurrection, prête pour la moisson. L’Alpha est LE CHEF-D’ŒUVRE 33 devenu l’Oméga. Amen. Le premier est devenu le dernier, et le dernier est le premier. La Semence, qui était allée en terre, a suivi un processus et est redevenue la Semence. La semence qui est tombée dans le jardin d’Éden, et qui y est morte, est revenue. De cette semence imparfaite, qui est morte là- bas, on en est revenus à la Semence parfaite, le Deuxième Adam.

[172] La première Ève, qui est tombée, elle a été utilisée dans la deuxième réforme…la deuxième venue, comme pour produire un enfant, elle est maintenant redevenue la véritable Épouse, la Semence, revenue tout droit à la Parole originelle. L’Alpha et l’Oméga, c’est le même. Il a dit : “Je suis l’Alpha et l’Oméga”, Il n’a jamais dit être quelque chose entre les deux. Oui. “Je suis l’Alpha et l’Oméga, le Premier et le Dernier.” Oui monsieur.

[173] Le premier ministère et le dernier ministère, c’est le même. Le premier Message et le (deuxième) dernier Message, c’est la même chose. “Je suis, J’étais dans l’Alpha; Je suis dans l’Oméga.” “Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais au temps du soir il y aura de la Lumière.” Voyez-vous, l’Alpha et l’Oméga, on y est maintenant, le premier et le dernier. Oh! la la! frères, on pourrait passer des heures là-dessus.

[174] Le grand chef-d’œuvre, cette famille, le Deuxième Adam et la Deuxième Ève, sont maintenant prêts pour le jardin, le Millénium, amen, à revenir sur terre. Alléluia! Le grand Sculpteur ne les a pas laissés là. Il a mis du temps, comme Il avait mis des millions d’années à façonner le premier couple parfait; et ils sont tombés. Maintenant Il a mis des milliers d’années à façonner de nouveau, et maintenant les voilà prêts.

[175] Le Chef-d’œuvre est venu et Il a été abattu; de Son côté est sortie Sa compagne. Et Elle est modelée, par le même processus. Maintenant La voici revenue; alors que toute la nature, la Bible, et tout le reste, montrent que nous en sommes là. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés (regardez toute cette racaille que nous avons), ils sont remplis d’effroi, Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. C’est exact. Vous faites mieux de vous dépêcher d’entrer, si vous comptez partir. Je vais bientôt terminer, peut-être dans les cinq prochaines minutes, ou dix.

[176] Remarquez le grand chef-d’œuvre, la famille. Le mari et la femme ne peuvent pas vraiment former une famille s’ils ne sont pas un. Il faut qu’ils soient un. Sinon, ils ne sont pas une bonne famille; la femme tire d’un côté, le mari tire de l’autre. Ce serait une famille terrible, ça. Mais quand il y a un accord, avec de l’amour l’un pour l’autre, ça, c’est une famille. Et maintenant, — le chef-d’œuvre de Dieu, c’était ça, — et maintenant, toute la famille véritable, ici, représente celle-là. Voyez? Et maintenant la famille, qui est le Chef-d’œuvre, est revenue, Christ et Son Épouse sont prêts à venir. Le Deuxième Adam, la Deuxième Ève, maintenant prêts à revenir à leur Demeure. Et le tableau tout entier, c’était la rédemption. La ramener de là où elle se trouvait, voyez-vous, exactement, la ramener de nouveau. Après…

[177] L’autre jour, quand je me suis tenu devant les Hommes d’Affaires Chrétiens. Beaucoup d’entre vous, je pense, étaient là. Quand j’ai entendu ce prêtre luthérien, ou prédicateur, enfin c’est ce qu’il prétendait être, se tenir là et faire cette déclaration ridicule, et se moquer de ce que nous croyons. Que les Hommes d’Affaires du Plein Évangile aient invité cet homme-là, et qu’il dise ça. Il portait son col tourné vers l’arrière. Beaucoup d’entre eux le font maintenant. Et il a dit : “Bon, les gens me demandent pourquoi je porte mon col tourné vers l’arrière, ils me disent : ‘Comment va-t‑on vous distinguer d’un prêtre catholique?’” Il a dit : “Il n’y a aucune différence, et il ne devrait pas y en avoir.” Il a dit : “Nous sommes tous les enfants de Dieu.” Il a dit : “Je connais un prêtre catholique qui est omniprésent, voyez-vous, qui peut être présent partout.”

[178] Or, on ne peut pas être omniprésent sans être omniscient. Dieu n’est même pas omniprésent; Dieu est omniscient. En étant omniscient, Il est omniprésent, du fait qu’Il connaît toutes choses. Mais pour pouvoir être un Être, Il doit se trouver dans un seul Être. Parce qu’Il est omniscient—omniscient, Il peut être omniprésent. En effet, Il connaît toutes choses, Il les connaissait avant la… Il savait, avant que le monde soit fondé, combien il y aurait de puces, de poux, combien d’insectes, et combien de fois ils cligneraient des yeux, et tout à leur sujet, voyez-vous, parce qu’Il est omniprésent. On ne peut pas être omniscient— omniscient sans être infini. Et il n’y a qu’une chose qui soit infinie : Dieu. Amen! Et alors, nous…

[179] Qu’est-ce que c’est? C’est le diable, qui les mène tout droit à ce massacre. Ils y entrent tous, exactement ce que la Bible a dit. Et nous y voilà, voyez, il s’introduit en plein chez les pentecôtistes, et il les attire tout droit, exactement comme… Quelle heure!

[180] Oh, après ce témoignage, quelqu’un m’a dit… Je—je… Heureusement que je n’ai pas dit grand-chose, parce qu’ils m’auraient probablement fait mettre en prison, là-bas. Mais j’ai simplement pensé : “Nous y voilà.” LE CHEF-D’ŒUVRE 35 Les—les gens avertis, ils savent. Il est dit dans Daniel : “Ce jour-là, les sages connaîtront leur Dieu.” Oui monsieur. Voyez- vous : “Les sages connaîtront leur Dieu.” Ils guettent ces choses.

[181] Mais, quand j’ai vu cette chose-là arriver, et les pentecôtistes qui se tenaient là, à l’appuyer! Même Oral Roberts m’a regardé comme ça. J’ai dit : “Oh! la la!” Ah! Mais il était là, avec son instruction, ses manières raffinées, vous savez, et tout.

[182] Ce n’est pas de cette manière-là que Dieu raffine les Siens. Il ne les raffine pas avec une instruction. Il les raffine par l’humilité, par—par la puissance de Sa Parole manifestée, pour montrer la forme du Grain, d’où Il a été tiré.

[183] Alors, quelqu’un m’a dit, il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “il y a une chose que je n’arrive pas à comprendre à votre sujet.” J’ai dit : “Quoi donc?”

[184] Debout, là-bas, dans un couloir… Je pense, Sœur Dauch et les autres, après que j’ai eu serré la main à Bill, j’étais là; et ils ont tous tourné le coin, il y avait tout ce monde-là. Un ministre s’est frayé un passage jusqu’à moi, avec son col tourné vers l’arrière, il m’a dit : “Pourquoi est-ce que vous êtes toujours en train de réprimander les gens?” Il a dit : “Ces gens-là croient que vous êtes un serviteur de Dieu, et que vous devriez être doux et gentil avec eux, et tout.” Il a dit : “Chaque fois que je vous entends, quand vous vous levez, vous engueulez les femmes, au sujet des cheveux courts, et du port des shorts, et du maquillage, et de toutes ces autres choses; et vous engueulez les gens, vous leur dites qu’ils sont froids et formalistes et indifférents.” Il a dit : “Pourquoi est-ce que vous faites ça?” Il a dit : “Ces gens-là vous aiment. Comment pouvez-vous être un fils de Dieu rempli d’amour, et faire une chose pareille?” J’ai pensé : “Seigneur, permets-moi de répondre à cet homme intelligent. Tu vois? Permets-moi donc de lui répondre, quelque part, pour qu’il se pende avec sa propre corde.” Oui. J’ai dit : “Eh bien,” j’ai dit, “monsieur, avez-vous déjà lu l’histoire du grand producteur de musique appelé…du grand compositeur appelé Beethoven?” Il a dit : “Oh, bien sûr, j’ai lu l’histoire de Beethoven.”

[185] J’ai dit : “Il a probablement déchiré beaucoup de brouillons, des corbeilles pleines, mais il a donné au monde des chefs- d’œuvre.” Il n’a plus ouvert la bouche, il n’a pas ajouté un seul mot. J’ai dit : “Quand il était assis dans son bureau sous l’inspiration, il écrivait quelque chose. Il allait dans son bureau pour prier. Ça ne correspondait pas, il le mettait au rebut, il le jetait dans la corbeille à papier. Mais quand il avait terminé, que tout était donné par inspiration, le monde avait un chef- d’œuvre. Oh, combien la Parole tranche, mais Elle produit des chefs- d’œuvre; oui, Elle enlève toute la balle et toute l’aigrette. Elle produit un Chef-d’œuvre.

[186] J’ai sept minutes pour vous raconter quelque chose qui est arrivé avant-hier; si on veut sortir à l’heure. Le 3 juillet, j’étais ici, dans le…au centre ici, au centre commercial, tout près d’où nous sommes, ici. J’ai été à Pigalle, à Rome…en France, j’ai été à New York, à Los Angeles. Mais le groupe de femmes les plus dégoûtantes que j’ai vues de toute ma vie, c’est à Jeffersonville, dans l’Indiana. Je n’ai jamais vu autant de barbouillage et de souillure de ma vie, comme j’en vois chez ces gens-là. J’étais là, ça me fendait le cœur, à ce point-là, alors le Seigneur m’a donné une vision. Maintenant je vais vous raconter la vision. Je ne sais pas si je peux l’interpréter, mais je—je vais raconter la vision pour la première fois.

[187] Je suis entré en transe. Et, à ce moment-là, il y avait quelqu’un avec moi. Je n’ai pas vu la personne. C’était seulement une Voix. Et je—j’ai regardé. Et, comme je—je regardais dans cette direction-ci, Il a dit : “L’Épouse va apparaître pour une vision préalable.” J’ai regardé, et j’ai vu, qui venait vers moi, le plus—le plus beau groupe de femmes, proprement vêtues et les plus jolies que j’avais jamais vues de ma vie. Mais chacune d’elles avait un habillement différent, semble-t‑il. Elles avaient toutes les cheveux longs. Et elles avaient des manches et des jupes plus longues, et tout. Des jeunes femmes, elles avaient l’air d’avoir, disons, peut-être une vingtaine d’années.

[188] Maintenant, ma Bible est ouverte ici devant moi. Voyez? Je peux seulement dire ce que j’ai vu. Si vous dites : “Qu’est-ce que vous regardez?” Je regarde une horloge. “Qu’est-ce que vous cherchez?” Je cherche des gens, je regarde des gens. “Qu’est-ce que vous regardez?” Je regarde la Bible. C’est ça. Je dis la Vérité. C’est ce que je vois. Et je peux seulement dire ce que j’ai vu. Je ne—je ne sais pas ce que…tout ce qu’il en est. Il faut que je vous le raconte, c’est tout.

[189] Mais, quand, cette Épouse, Elle avait les regards fixés sur… Celui qui me parlait, et moi, nous étions là ensemble. Elle avait les yeux, C’étaient les personnes les plus propres et les plus charmantes à voir que j’avais jamais vues de ma vie. Il devait y en avoir une douzaine ou plus, peut-être, juste…je ne sais pas combien il y en avait de front, mais il y en avait un groupe, simplement. Et Elle a défilé, doucement, sur un air. Et Elle levait les yeux, Elle regardait, en défilant. Oh, Elle était ravissante! Je L’ai regardée, et, alors qu’Elle défilait. Il a dit : “Maintenant nous allons passer en revue…” Il a dit : “Ça, c’est l’Épouse.” LE CHEF-D’ŒUVRE 37 “Maintenant nous allons passer les églises en revue.” Et elles sont arrivées. Je les ai vues qui approchaient. Et quand elles sont arrivées, chacune, semble-t‑il, était pire que la précédente. Je n’avais jamais vu une bande de femmes aussi dégoûtantes de ma vie. Et quand Il a dit : “Ensuite,” j’ai entendu du bruit. Et Il a dit : “Ensuite,” Il a dit, “voici le groupe américain.”

[190] Maintenant, je suis moi-même Américain, mais ça—ça m’a soulevé le cœur. Je ne peux pas m’exprimer en termes assez éloquents pour, dans un auditoire mixte, pour dire ce qui se passait. Je—je—je… Vous devrez lire entre les lignes. Mais, quand ces femmes se sont avancées, celle qui était à la tête, c’était une sorcière. Elle avait un nez très long et une très grande bouche. Et elles étaient toutes vêtues d’une espèce de vêtement qui couvrait la partie du bas, ici; mais le haut, c’était seulement une bande, qui, juste une petite bande d’à peu près un demi pouce [1,25 cm] qui montait et faisait le tour comme ceci. Et chaque femme avait une espèce de…

[191] Beaucoup d’entre vous, il y a des années, autrefois on, vous vous souvenez, quand on coupait du papier, là, vous savez, du papier journal, pour faire un chasse-mouches avec ça? Combien s’en souviennent? Vous savez. Tiens, je pense qu’ils s’en servent dans les carnavals, vous savez. Suspendu, comme ça, du papier dont on a découpé les bords, de la dentelle de papier. Elles avaient quelque chose qu’elles tenaient pour couvrir le bas, comme ceci, qu’elles tenaient pour couvrir la partie du bas. Toute cette partie-ci était découverte. Et chacune avait les cheveux coupés très court, et comme des petites frisettes partout, comme ça, les cheveux coupés vraiment très court; et toute maquillée. Elles ne ressemblaient à rien moins que des prostituées. Et elles marchaient avec ce morceau de papier, et quelle vulgarité! Bon, ce qu’elles avaient devant elles, c’était ce morceau de papier. Mais quand elles ont eu défilé devant la tribune, leur dos… Et de voir la manière dont elles se comportaient, de devant et de dos, cette façon de se conduire! J’ai dit : “Est-ce que c’est ça, l’Église?”

[192] Et elle a continué son chemin. Et elles chantaient ces chansons de twist-and‑roll, là, vous savez, ou le nom que vous donnez à ça, elles allaient, elles chantaient ça et elles passaient. J’ai dit : “Est-ce que c’est ça, l’Église?” J’étais là, et dans mon cœur, je pleurais. Et la sorcière, là, d’après moi, elle n’est absolument rien d’autre que… Elle est ce Conseil mondial des Églises, qui les conduisait tout droit sur le chemin où elle allait. Elles ont tourné à gauche, et elles sont disparues dans le chaos; elles continuaient cette musique, et à faire des bruits vraiment bizarres, et à secouer leur corps, d’un côté, puis de l’autre, puis, comme ça, elles se démenaient comme ça, en marchant.

[193] Et, comme j’allais courber la tête, Il a dit : “Attends, l’Épouse doit revenir.” J’ai regardé, et les voilà qui sont revenues. Et elles ont défilé, des petites dames charmantes à voir. Elles avaient toutes les regards fixés sur moi, quand elles défilaient. Et j’ai remarqué que chacune portait un habillement différent. L’une d’elles, qui était en arrière, avait comme les cheveux longs qui descendaient dans le dos, et elle les avait enroulés comme ceci; peut-être une Allemande, ou quelque chose comme ça. Et je les observais. Comme elles repartaient, deux ou trois d’entre elles, en arrière, ont un peu perdu le pas, et j’allais leur crier. Elles essayaient de reprendre le pas. Et je les voyais, la vision est disparue peu à peu, et ça s’est transformé devant moi.

[194] Maintenant, en voici l’interprétation. La raison… Bon, souvenez-vous, je venais juste de finir d’écrire…je n’avais pas fini, je n’avais pas encore écrit ces notes. Mais en prêchant, ce matin, j’ai compris ce que c’était, en pleine prédication. Avez- vous remarqué, l’église est seulement apparue… Or, c’est la Vérité, mes amis. Le Père Céleste, qui écrit la Parole, sait que je dis la Vérité. Voyez? Je sais que je dis seulement la Vérité. Et je ne l’ai su, semble-t‑il, qu’il y a quelques minutes, ou tout dernièrement, voyez-vous. Avez-vous remarqué? L’Épouse est apparue deux fois : la première Semence et la deuxième Semence, et les deux, c’était exactement la même Semence. Et la raison pour laquelle elles étaient…?…portaient des vêtements de différents coins : Elle viendra de toutes les nations, pour former l’Épouse. Elles avaient toutes les cheveux longs, pas de maquillage, et de très jolies jeunes filles. Et elles me regardaient. Cela représentait l’Épouse qui sortira de toutes les nations. Voyez? Elle, chacune représentait une nation, alors qu’elles marchaient, parfaitement alignées sur la Parole. Voyez?

[195] Et, alors, il faut que je L’aie à l’œil. Elle sortira du pas de la Parole, si je n’ouvre pas l’œil, pendant qu’Elle défile, si Elle passe comme ça. Peut-être que ce sera au moment où moi, j’aurai terminé, voyez-vous, quand j’aurai fini, ou quelque chose.

[196] Qu’en est-il? Elles revenaient. Elles faisaient tout leur possible, elles revenaient, elles cherchaient à se mettre en ligne; c’est qu’elles—elles avaient les yeux ailleurs, elles regardaient cette église qui venait de s’en aller dans le chaos. Mais deux… Celles d’en avant, jamais. Celles d’en arrière, seulement deux ou trois d’entre elles, étaient un peu sorties des rangs, vers la droite, et elles avaient l’air de chercher à se remettre en ligne, pendant qu’elles défilaient. Elles venaient juste de passer devant moi, oh, LE CHEF-D’ŒUVRE 39 elles étaient peut-être à la distance d’ici au mur, de moi. Et je me tenais là. Et alors, j’ai vu tout cela s’éloigner, s’en aller. Mais, si vous remarquez, l’église n’est apparue qu’une fois, chaque nation, l’église. Mais l’Épouse est apparue deux fois. Voyez? Vous voyez ce que c’était? Or, je ne le savais pas, mais comparez cela à mon Message de ce matin. Je ne le savais pas. Voyez? [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[197] La Semence est tombée en terre à Nicée. Celle-là, c’était la Semence originelle. Et Elle a été formée, Elle a émergé de ces différentes dénominations, qui elles, ne sont produites qu’une fois. Mais l’Épouse revient de nouveau dans les derniers jours. “Je restituerai.” Voyez-vous, le Chef-d’œuvre a été modelé. Voilà la raison pour laquelle Elle est apparue, a été passée en revue, la deuxième fois. Elle a été passée en revue la première fois, ensuite, elle a été passée en revue la deuxième fois. Et la deuxième fois, Elle était parfaitement identique à la première fois. Ô Dieu, aie miséricorde! Dépêche-toi, dépêche-toi, dépêche-toi, Vie, entre dans le Grain, en vitesse! Oui.

[198] Toutes les autres ne sont plus jamais réapparues. Elles sont reparties, pour ne plus jamais revenir. Mais l’Épouse est revenue, parce qu’Elle était l’Alpha et l’Oméga. Dieu, le grand Sculpteur, S’est formé un Chef-d’œuvre, parce qu’Elle est un morceau de Son premier Chef-d’œuvre. Comme Il en avait fait un dans le jardin d’Éden, et Il en avait pris un morceau et avait fait un autre morceau avec, lequel a été gâché et est tombé, voilà qu’Il a mis tout ce temps à le reconstruire. Et Il a produit ce Chef-d’œuvre, qui a été frappé, pour… Cette partie-là, qui a été frappée, c’était pour ramener de nouveau ce Chef-d’œuvre, de nouveau.

[199] Alors, le Chef-d’œuvre et le Fils de Dieu, le Chef- d’œuvre et l’Épouse, C’est un morceau de Lui, qui doit être l’accomplissement de la Parole. La Parole s’est accomplie, et nous sommes prêts pour la Venue du Seigneur.

[200] Ô Église du Dieu vivant, courbez vos cœurs et vos—vos êtres devant Dieu. Ces choses sont vraies. Je sais qu’on serait porté à croire qu’une chose aussi glorieuse que celle-là serait vraiment répandue dans toutes les nations. Ça ne l’a jamais été. Il ne change pas Sa manière de faire. Soyez seulement reconnaissants, Église, soyez reconnaissants d’être où vous êtes aujourd’hui, si vous êtes en Christ. En effet, vous voyez, là, et quand cette…

[201] Souvenez-vous, cette Vie sera toute rassemblée dans le Grain, pour la résurrection, mais la tige doit être brûlée. Tout le reste, la balle, et tout, doit être détruit, et le sera. Ne vous confiez pas à votre, à ces dénominations. Restez dans la Parole, la Vie, Dieu et Son Chef-d’œuvre.

[202] Alors, dans le Millénium, qu’est-ce que c’est? Christ et Son Épouse, de retour dans le jardin du Millénium. Amen! Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[203] C’est là qu’Il a été frappé. “Nous L’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et affligé. Mais Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité.”

[204] Est-ce qu’il y a quelqu’un ici, ce matin, qui n’est pas dans ce Grain ce matin? La Vie est en train de détacher son dernier morceau de la balle, car la balle est en train de sécher. Combien savent que l’église pentecôtiste est en train de sécher? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qu’est-ce que c’est? La Vie la quitte. Franchement, elle n’est plus là. Et si nous avons déjà eu la vision préalable de l’Épouse, dans ce cas je me demande si l’Épouse n’est pas déjà complète. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime.] …L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[205] Avec la tête inclinée maintenant. Y a-t‑il des gens ici qui aimeraient qu’on pense à eux? Si vous avez le sentiment que vous n’êtes pas… Mes amis, c’est trop clair. Jamais de ma vie je n’ai eu une vision sans que quelque chose arrive après. Je dis la Vérité. Toutes les autres fois, si j’ai dit la Vérité, que Dieu l’a démontré, alors, je dis la Vérité cette fois-ci.

[206] Je ne sais pas en quel jour nous vivons, mais je sais qu’il ne reste plus rien à venir. Aucun politicien ne pourrait venir redresser la chose. La politique, la nation est fichue. Ô Dieu! Pouvez-vous, pouvez-vous aller assez en profondeur pour— pour—pour le ressentir. La nation est fichue; pas la nation, mais les nations. Celle-ci est la meilleure de toutes, et elle est fichue. Alors, si les nations sont fichues, le monde est fichu. Et les églises, à mon avis, la pentecôte, c’est la meilleure qu’il y a eu, mais elle est fichue. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous!

[207] Si vous ne Le connaissez pas, je vous en prie, dépêchez-vous, dépêchez-vous. Si vous pouvez ressentir la Vie, sortez du… sortez de votre péché, sortez d’où vous êtes. Allez dans le Grain, en vitesse. Dans la tige, ou dans la balle, vous mourrez. Priez, pendant que nous chantons, maintenant. “Je L’aime.” Il n’en tient qu’à vous maintenant. Nous n’avons aucune dénomination, rien du tout. Tout ce que nous avons, c’est Christ. LE CHEF-D’ŒUVRE 41 Nous vous invitons à adorer avec Lui, avec nous, jusqu’à ce qu’Il vienne. Nous ne pouvons pas mettre votre nom dans un livre; nous n’avons pas de livres. Nous voulons voir votre nom dans le Livre de Vie. C’est seulement par une Naissance que vous pourrez arriver à ça. Ne voulez-vous pas le faire tout de suite? Demandez à Christ une Vie nouvelle, de vous faire entrer, de mettre votre nom dans Son Livre, s’il n’y est pas. Alors, vous pourrez fraterniser avec nous, nous aimerions beaucoup vous avoir avec nous. “Je…”

[208] Dieu bien-aimé, maintenant aide-nous chacun à faire un inventaire, pour voir si nous sommes en Lui. Tu nous as aimés. Tu as été frappé pour nous, et nous T’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu. Je Te prie, ô Dieu, d’appeler chacun. Seigneur, parle à mes enfants, à mes bien-aimés, à mes amis. Accorde-le, Seigneur, à l’instant, par le Nom de Jésus-Christ.

[209] Que personne n’attende trop longtemps, Seigneur. On dirait que c’est terriblement proche. La moisson est vraiment mûre. La grande moissonneuse de Dieu parcourra le pays un de ces jours, les brins de paille vont voler de tous côtés, mais le Blé sera rassemblé au grenier, enlevé, parce qu’en Lui se trouve la Vie. Accorde-nous, Seigneur, que chaque demande soit exaucée, que chaque prière soit manifestée devant Toi.

[210] Je prie pour eux, Seigneur. Je Te prie de ne pas laisser une seule personne ici être perdue, Seigneur. Ils—ils—ils sont restés assis dans des conditions difficiles; ils—ils—ils font des centaines de milles en voiture. Alors, ce dont nous avons besoin, donne- le‑nous, Seigneur, ce qui est bon pour nous, Seigneur; non pas ce qui est bon à nos yeux, mais ce qui est bon à Tes yeux. Nous voulons être une vierge pure, qui a été châtiée, réprimandée par Dieu, pour que nous puissions être purifiés de nos péchés. C’est ma prière, que j’adresse pour eux, Seigneur.

[211] Je—je—je ne sais pas comment prier. Nous—nous parlons au Dieu Puissant. Et quel être humain, quel être mortel pourrait faire la prière qu’il faut, devant le Dieu vivant? Mais, Seigneur, mes mots mal prononcés, et mes—et mes noms et mes pronoms là—là où il ne faut pas; si Tu as pu prendre les lettres de l’alphabet, un jour, et—et en former une phrase pour un petit garçon, Tu—Tu peux fermer les yeux sur mes noms et mes pronoms, et simplement regarder à ce que je crois, Seigneur. Je crois en Toi. Je crois cette Parole. Et j’ai la foi pour chaque personne qui est ici. Et je—je les amène à cet Autel, Seigneur, par la foi, là où entre nous et le Grand Jéhovah, il y a le Sang de Son Fils, Jésus. Et le Sang parlera pour nous. Quand Tu L’as frappé au Calvaire, Tu as dit : “Parle!” “Écoutez-Le!” “Et le Sang”, la Bible dit, “parle mieux que le sang de l’agneau de l’Ancien Testament, car le Sang de Christ parle plus que le sang d’Abel; de plus grandes choses.” Parle, Seigneur, de rédemption pour nous, alors que nous faisons appel à Toi à travers le Sang.

[212] Glorieux Père de la Vie, inclus-nous, Seigneur. Si nous—si nous avons péché, ôte ça de nous. Nous—nous ne voulons pas être comme ça, Seigneur. Ce n’est pas notre intention. Nous nous rendons compte que nous vivons sur un chemin vraiment horrible, sombre. Comme nous le disions au commencement, nous marchons en gravissant une montagne, nous passons dans des endroits raboteux. Sombre est le sentier, mais nous portons la Lumière. Puissions-nous voir le sentier pas à pas, alors que nous avançons maintenant; jusqu’à ce que nous nous retrouvions, comme dans le Voyage du pèlerin, jusqu’à ce que nous finissions par arriver au haut de la Colline. Guide-nous, ô Berger. Grand Jéhovah, conduis-nous par Ton Esprit.

[213] Nous savons que nous sommes loin d’être un chef-d’œuvre; mais nous considérons d’où nous avons été taillés, le vrai Chef- d’œuvre, et c’est en Lui que nous nous confions. Amène-nous simplement à Lui, Seigneur. Accorde-le, Seigneur.

[214] Guéris tous les malades qui sont ici, Seigneur. “Nous L’avons considéré comme frappé et affligé. Mais Il était blessé pour nos transgressions.” Le Chef-d’œuvre de Dieu a été frappé. “Et Il était blessé pour nos transgressions; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Guéris les malades, Seigneur, qui sont dans Ta Présence Divine en ce moment, car nous savons que Tu es ici.

[215] Purifie nos âmes, nos cœurs, de tout ce qui est mauvais, de toutes mauvaises pensées, de toutes paroles mauvaises, de tout ce qui est mal. Purifie-nous. Et nous Te prions, Père, de guérir notre maladie, et que nous repartions d’ici avec le sentiment que nous sommes Tes enfants sanctifiés. Et couverts par le Sang, nous parlons à travers le Sang, la Parole. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[216] Dieu notre Père, sur ces mouchoirs, oins-les de Ta Présence, Seigneur. Que Ta Présence soit avec eux, où qu’ils aillent. Là où ils seront posés, que tout corps malade soit guéri. Et peu importe de quoi il peut s’agir, s’il y a un foyer désuni quelque part, réconcilie-le, Seigneur, le grand Sculpteur. Accorde-le, Seigneur.

[217] Façonne-nous, et fais de nous des fils et des filles de Dieu. Nous croyons que l’Épouse est en train de recevoir son dernier polissage. Elle sera retranchée de l’organisation entière, complètement, et alors ce sera la grande moisson. Jusque-là, Seigneur, donne-leur la santé et qu’ils soient heureux de Te servir. Au Nom de Jésus. Amen. LE CHEF-D’ŒUVRE 43 Je L’aime, je… (L’aimez-vous vraiment?) Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur…

[218] Maintenant est-ce que vous comprenez pourquoi je vous gronde? Ce n’est pas parce que je vous aime…pas parce que je ne vous aime pas. Je vous aime, vraiment. Je veux un Chef-d’œuvre pour le Maître. Il se peut que je doive en arracher quelques-uns comme ça, mais j’aurai un Chef-d’œuvre un de ces jours, si je le tiens fermement attaché à cette Parole. Exact.

[219] Or, Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez de l’amour les uns pour les autres.” Nous devrions être tellement amoureux les uns des autres! Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Prenons-nous par la main. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons là-haut, Pour toujours réunis. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, souvenez-vous, pendant votre voyage : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Quand les tentations sur-… (Qu’est-ce que vous faites, alors?) …-viennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. Ô Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Courbons la tête. Oh, j’aime chanter! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous! LE CHEF-D’ŒUVRE FRN64-0705 (The Masterpiece)


CODE: 64-0705X
TITRE: Entretien Privé (Entretien Avec La Soeur Bruce)
TRAD: Shekinah
PARAS: 3

[1] ...?... Je vous visite à l’hôpital afin que...?... Je priais constamment Dieu de ne pas vous laisser mourir parce que vous êtes importante pour l’église. Maintenant, je vous connais. Je sais que vous allez vous rétablir, Soeur Bruce. Je crois cela de tout mon coeur. [Soeur Bruce dit : «Frère Branham, avant tout, je désire l’expérience d’avoir été scellée dans le Saint-Esprit. Et si Dieu veut révéler cela à votre coeur...] Je crois, de tout mon coeur, que vous êtes une véritable croyante née de nouveau, Soeur Bruce. Comment cet Esprit pourrait-Il être...?... Quand vous tombez malade, vous devenez lasse. Et vous êtes un type de personne nerveuse. [Soeur Bruce dit : «Oui.»] Et-et vous avez des choses à l’esprit (voyez-vous?), de très petites choses. Cela continue tout simplement de s’élever de part et d’autre. Si vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous voulez prier, vous vous levez et vous priez pour lui. Vous ne pouvez pas vous reposer jusqu’à ce qu’une prière soit offerte pour cette personne. Ça, c’est vous. Ensuite, considérez cela, de l’autre côté. Peut-être que Satan pourrait vous présenter quelque chose que vous... Mais, non pas de cette façon-ci. Voyez-vous? Que vous... Le-le Dieu... Vous-vous êtes une nature. Et Dieu travaille. Et Satan travaille. Puis, quand Satan essaie de vous faire croire que vous n’êtes pas... Voyez-vous? Vous, vous vous mettez à développer cela : «Peut-être que ceci pourrait...» Voyez-vous? Ne regardez pas à vous même, Soeur Bruce. Souvenez-vous-en.

[2] Je suis sur le point de prier pour vous. Je n’en suis pas digne. Je me dis : «Que ferais-je si Jésus-Christ était assis ici maintenant?» Eh bien, «Que ferait-Il s’Il était assis ici?» Il vous imposerait Ses mains et par Sa grande foi (voyez-vous?) vous seriez rétablie. Eh bien, alors si je me disais : «Eh bien, moi, je suis un pécheur, je ne suis pas Lui»! Pourtant, je suis venu Le représenter : Je dois le faire, souvenez-vous-en; moi, je suis un pécheur, mais devant Dieu je ne suis pas un pécheur, vous non plus. Nous avons un Sacrifice de Sang qui se trouve là. Dieu ne nous voit même pas. Il entend notre voix, mais Il voit le Sang de Christ. C’est cela. Voyez-vous? Il voit le Sang de Son propre Fils. La voix est la nôtre, le Sang de Christ, et c’est Christ qui parle à Dieu au travers de nous; ainsi donc nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des chrétiens. Je crois que vous êtes une authentique femme chrétienne.

[3] Je me souviens de la chose... [Soeur Bruce dit : «Je commets beaucoup trop d’erreurs et j’ai très souvent des manquements.»] C’est pour cela que Christ a dû mourir, c’est afin que vous avec-que vos erreurs ne vous soient pas imputées. Voyez-vous? Il a ôté vos erreurs. Le désir de votre coeur est de Le servir. [Soeur Bruce dit : «Oui.»] Très bien. C’est pour cela qu’Il est mort, c’est afin que vous puissiez Le servir. Voyez-vous? Non pas... Vos erreurs ne sont pas considérées-elles ne vous sont pas imputées. Voyez-vous? Il est votre Expiation. Voyez-vous? Il est votre Sacrifice expiatoire. Vos péchés ne sont point connus. Vous n’êtes point une pécheresse devant Dieu. Christ a ôté vos péchés et est devenu vous, parce que, votre désir est de Le servir. [Soeur Bruce dit : «Mais, je n’ai jamais eu une expérience qui montre que j’ai été remplie du Saint-Esprit, une expérience sur laquelle je peux me fonder.»] Très bien. Remarquez ceci. Naturellement, un être humain est né dans le péché, il est conçu dans l’iniquité et il vient au monde en proférant des mensonges. C’est cela la nature de l’être humain. [Soeur Bruce dit : «Oui.»] C’était cela votre nature. Cela a une fois changé. Mais qu’est-ce qui l’a changée? [Soeur Bruce : «Christ.»] Vous y êtes, Soeur. Voyez-vous? C’est cela. «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient pas en jugement, mais il est (temps passé) passé de la mort à la vie.» Saint Jean 5:24, c’est Jésus qui parle. Voyez-vous? Ainsi, vous-vous êtes-vous êtes une Chrétienne, Soeur Bruce. J’ai observé votre vie. Je vous ai observée dans une vision, et je sais que vous êtes une Chrétienne. Voyez-vous? Il n’y a pas une seule tâche de... vous voyez, je suis votre berger, comme c’était... [Soeur Bruce dit : «Oui.»] Quelqu’un doit l’être. Voyez-vous? S’il y avait un quelconque doute dans mon esprit, si je pensais que vous étiez-que quelque chose n’allait pas, je vous l’aurais dit, Soeur Bruce. Je crois cela. Mais s’il y a quelque chose de faux dans votre expérience, quelque chose qui ne va pas entre vous et Dieu,... autant que je sache, il n’y a rien à ce sujet, Soeur Bruce. Voyez-vous? Il n’y a pas une seule chose. Nous allons prier. [Soeur Bruce dit : «Certainement que je vais mourir si Dieu ne s’occupe pas de mon coeur.»] Vous n’allez pas mourir, je ne le pense pas, Soeur Bruce. Si c’est le cas, c’est que cela m’est caché. Dieu bien-aimé, cette petite femme a constamment-constamment fait du bien. Elle a essayé comme Dorcas d’autrefois. Et maintenant, elle arrive au temps où son coeur est en très mauvais état. Mais Ta Parole, dans Laquelle nous plaçons toute notre âme et notre vie, n’a-t-Elle pas dit que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment? Il doit donc s’agir de quelque chose que Tu es en train d’accomplir mais dont nous ne connaissons rien. Tout cela concourt au bien, car elle T’aime. Maintenant, par le Grand Berger au-dessus de nous tous, le Seigneur Jésus-Christ, et en Son Nom, j’impose mes mains sur ma soeur. Puisse le Dieu qui l’a formée et l’a amenée sur cette terre, puisse son Esprit qui l’a scellée loin des choses du monde pour être Ta servante, puisse-t-Il guérir son corps malade et la rétablir complètement, car nous avons besoin d’elle dans le service, Seigneur. Je Te la confie avec cette prière de la foi, mes mains posées sur elle, pour m’identifier à cette prière et dire à cette montagne : «Au Nom de Jésus-Christ, ôte-toi» afin que notre soeur puisse vivre pour le Royaume de Dieu et pour la gloire de Dieu.


CODE: 64-0705X
TITRE: Entretien privé
TRAD: VGR
PARAS: 5

[1] [Frère Branham a eu cet entretien privé avec Sœur Georgia Bruce pendant le service de chants qui a précédé son Message intitulé Le Chef-d’œuvre. Il se reporte à cet entretien au paragraphe 57 du Chef-d’œuvre. — N.D.É.] Je vous ai rendu visite à l’hôpital cette fois-là. Et j’ai prié constamment que Dieu ne vous laisse pas mourir, parce que vous êtes une aide précieuse pour l’église. Maintenant, je vous connais. Je sais que vous irez bien, Sœur Bruce. Je crois ça de tout mon cœur, voyez-vous. [Sœur Bruce dit : “Frère Branham, par-dessus tout, je veux cette expérience, savoir que j’ai été scellée du Saint-Esprit. Et si Dieu veut le révéler à votre cœur!” — N.D.É.] Je crois de tout mon cœur que vous êtes une vraie croyante née de nouveau, Sœur Bruce. Comment cet Esprit pourrait- Il se retirer? Lorsque vous tombez malade, cela vous accable. Et vous êtes une personne de tempérament nerveux. [Sœur Bruce dit : “Oui.” — N.D.É.] Voyez? Et—et des choses vous préoccupent, voyez, de toutes petites choses. Et ça s’accumule, tout simplement, et c’est dans les deux sens. Vous aurez quelqu’un à cœur, vous allez prier pour eux, vous lever et prier. Vous n’êtes pas tranquille tant que vous n’avez pas prié pour cette personne. Ça, c’est vous. Ensuite, prenons l’autre côté, Satan pourrait vous présenter quelque chose que vous… dans l’autre sens. Voyez? Alors Dieu… Vous, vous avez une nature. Et Dieu agit. Satan aussi agit, et alors, quand Satan cherche à vous faire croire que vous n’en êtes pas une, voyez, vous intensifiez la chose, vous pensez que peut-être ceci ou ceci. Voyez? Ne regardez pas à vous-même, Sœur Bruce. Souvenez-vous‑en.

[2] Je me prépare à prier pour vous. Je n’en suis pas digne. “Qu’est-ce que je ferais si Jésus-Christ était assis ici en ce moment? Et qu’est-ce qu’Il ferait s’Il était assis ici?” Il vous imposerait les mains, et avec Sa grande foi, voyez, vous vous rétabliriez. “Eh bien,” je pense, “eh bien, moi je suis un pécheur. Je ne suis pas Lui.” Mais je suis venu ici pour Le représenter. Mais, souvenez-vous, moi qui suis pécheur; devant Dieu je ne suis pas un pécheur, et vous non plus. Nous avons un Sacrifice Sanglant qui est là. Dieu ne nous voit même pas. Il entend notre voix, mais Il voit le Sang de Christ. C’est ça. Voyez? Il voit le Sang de Son propre Fils. C’est notre voix; le Sang de Christ; alors c’est Christ qui parle à Dieu à travers nous, ainsi donc nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des Chrétiens. Je crois que vous êtes une Chrétienne authentique. Je me souviens de la chose… 2 LA PAROLE PARLÉE

[3] [Sœur Bruce dit : “Je fais tellement d’erreurs, et j’échoue tellement souvent.” — N.D.É.] C’est pour ça que Christ a dû mourir, pour que vous, vos erreurs ne vous soient pas imputées. Voyez? Il a pris vos erreurs. Votre désir, dans votre cœur, c’est de Le servir. [Sœur Bruce dit : “Oui.” — N.D.É.] Très bien. C’est pour ça qu’Il est mort, pour que vous puissiez Le servir. Voyez? Pas… Vos erreurs ne sont pas considérées, elles ne vous sont pas imputées. Voyez? Il est votre victime propitiatoire. Voyez? Il est votre offrande pour le péché. Vos péchés sont cachés. Vous n’êtes pas pécheur devant Dieu. Christ a pris vos péchés, et Il est devenu vous. Parce que votre désir, c’est de Le servir.

[4] [Sœur Bruce dit : “Mais je n’ai jamais eu une expérience, comme quoi j’aurais été remplie du Saint-Esprit, une expérience sur laquelle je pourrais m’appuyer.” — N.D.É.] Très bien. Remarquez ceci. Normalement, un être humain naît dans le péché, il est enfanté dans l’iniquité, il vient au monde en disant des mensonges. C’est la nature de l’être humain. [Sœur Bruce dit : “Oui.” — N.D.É.] C’était votre nature. À un moment donné elle a changé. Mais qu’est-ce qui l’a changée? [“Christ.”] Voilà, sœur. Voyez? C’est ça. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est”, au temps passé, “passé de la mort à la Vie.” Jean 5.24, c’est Jésus qui parle. Voyez? Alors, vous—vous êtes—vous êtes une Chrétienne, Sœur Bruce. J’ai observé votre vie. Je vous ai observée, par vision, et je sais que vous êtes une Chrétienne. Voyez? Il n’y a pas le moindre… Voyez, je suis votre berger, pour ainsi dire [Sœur Bruce dit : “Oui.” — N.D.É.], quelqu’un pour vous aider. Voyez? S’il y avait le moindre doute dans mon esprit, si je pensais qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas en vous, je vous le dirais, Sœur Bruce. [“Je le crois.”] Mais s’il y a quelque chose qui ne va pas dans votre expérience, quelque chose qui ne va pas entre vous et Dieu, pour autant que je le sache, Sœur Bruce, il n’y a absolument rien. Il n’y a absolument rien. Nous allons prier.

[5] [Sœur Bruce dit : “Évidemment, je vais mourir si Dieu ne fait pas quelque chose pour mon cœur.” — N.D.É.] Vous n’allez pas mourir, je ne le pense pas, Sœur Bruce. Si c’est le cas, cela ne m’a pas été révélé. [Sœur Bruce dit : “Merci, frère.”] Dieu bien-aimé, cette petite femme a constamment, constamment, fait le bien. [Sœur Bruce dit : “Ô Dieu!” — N.D.É.] C’est ce qu’elle s’est efforcée de faire, comme Dorcas autrefois. Et maintenant, la voici à un moment où son cœur est très malade. ENTRETIEN PRIVÉ 3 [“Oh!”] Mais Ta Parole, dans laquelle nous nous sommes engagés de toute notre âme et de toute notre pensée, ne déclare-t‑Elle pas que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment? Alors, forcément que Tu es en train de produire quelque chose, nous ignorons ce que c’est. [“Dieu soit loué!”] Tout cela est pour son bien, puisqu’elle T’aime. Maintenant, devant Celui qui est notre Grand Pasteur à tous, le Seigneur Jésus-Christ, et en Son Nom, j’impose les mains à ma sœur. Puisse le Dieu qui l’a formée et qui l’a amenée sur cette terre, puisse Son Esprit qui l’a scellée et retirée des choses du monde pour faire d’elle Ta servante, puisse-t‑Il guérir son corps malade et la rétablir complètement. En effet, nous avons besoin d’elle à Ton service, Seigneur. Je Te la confie, avec cette prière de la foi, alors que je lui impose les mains pour m’identifier à cette prière; et je dis à cette montagne : “Au Nom de Jésus-Christ, ôte-toi de là”, pour que notre sœur vive pour le Royaume de Dieu et pour la gloire de Dieu.


CODE: 64-0719E
TITRE: Sortir du camp
TRAD: Shekinah
PARAS: 170

[1] Restons debout juste un instant. Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants de cet autre privilège que nous avons de nous tenir dans la maison de Dieu et d’adorer le Dieu vivant. Nous sommes si reconnaissants de ce que ce privilège nous est encore accordé dans ce pays. Et maintenant, aussi, nous sommes reconnaissants pour ces gens fidèles, Seigneur, qui ont parcouru beaucoup de milles, des centaines de milles, beaucoup d’entre eux. Et certains d’entre eux vont essayer de – de rentrer en hâte ce soir, en roulant sur les autoroutes, et le long de l’autoroute. Ô Dieu, je Te prie d’être avec eux et de les aider. Guide-les, ô Père. Nous Te remercions de nous avoir envoyé cette petite averse qui a rafraîchi l’air temporairement.

[2] Et, Père, nous Te prions de venir nous rencontrer ce soir, dans Ta Parole. En effet, c’est pour cette raison que nous nous sommes rassemblés, Seigneur, pour Te rencontrer dans la Parole. Aide-nous, Seigneur, afin que notre rassemblement soit tellement utile à Ton Royaume, et que nous soyons tellement secourus, que nous puissions venir au secours des autres. Accorde-nous ces choses, que nous demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je viens d’avoir quelques entretiens privés là... Et, juste avant que la réunion commence; Billy m’en avait donné toute une – une pile, tellement que je – je savais en peine par où commencer. Mais nous prions Dieu de – de vous bénir pour cet effort que vous avez fait de rester pour la réunion du soir.

[4] Maintenant, Dieu voulant, le matin du dimanche prochain, je tiendrai une – une autre réunion. Je viens d’en parler au pasteur, et ça les arrange.

[5] Et maintenant, j’aurais bien voulu avoir le temps de signaler la présence de tous mes bons amis qui sont ici, mais je sais que vous attendez. Il fait chaud. Alors je – je ne prendrai pas le temps de le faire, et – et je vais me contenter de dire ceci: «Que Dieu vous bénisse.»

[6] Vous savez, je ne connais pas de plus grand souhait qu’on pourrait formuler pour moi que de dire: «Que Dieu vous bénisse.» Voyez? S’Il me bénit, c’est tout ce qu’il me faut, rien – rien que ça. Je trouve que c’est la plus belle parole du – du système linguistique: «Que Dieu vous bénisse.» Et maintenant… Et je sais qu’Il le fait.

[7] Et comme je le disais à ma femme il y a quelques instants. Je – j’essayais de prendre un bain, et je n’arrivais pas à me sécher. Je – je m’essuyais, et après j’étais encore mouillé. Je m’essuyais, et je n’arrivais même pas à porter ma chemise. C’est un peu différent à Tucson. Il fait à peu près deux fois plus chaud qu’ici, mais ce qu’il y a, c’est qu’on – qu’on ne transpire pas. Il n’y a aucune – il n’y a aucune humidité dans l’air, alors ça s’évapore dès que l’on va dehors. Si on met un bassin d’eau là, ça s’évapore. On ne peut pas transpirer, parce que c’est tout simplement absorbé avant qu’on – qu’on puisse transpirer. On transpire, oui, mais ça ne se voit jamais. Alors… Ici, j’ai essayé, je me suis donné beaucoup de peine pour me sécher. Alors… Et je – et je suis trempé en ce moment.

[8] J’étais là-bas dans la pièce, et nous y avons fait venir sept ou huit personnes, des cas urgents, et qu’il fallait voir tout de suite.

[9] Maintenant, la raison pour laquelle je – je vous retiens ici, et que je vous demande de – de venir, c’est parce que je – je considère que c’est – c’est utile pour nous. Je – je ne ferais pas ça, mes amis. Je – j’ai trop d’estime pour vous, pour faire ça, juste de venir pour – pour entendre parler quelqu’un, ou pour écouter ce que moi, j’ai à dire, ou quelque chose. Je – je ne ferais pas ça. Ce ne serait pas bien. Cela ne montrerait pas que je vous aime, juste de venir comme ça. Et je ne crois pas que vous venez... Même si je sais que vous m’aimez, comme moi je vous aime. Et – et je – je – je le sais donc, sinon vous ne feriez pas les choses que vous faites. Alors, j’ai assez d’estime pour vous, je ne vous garderais pas assis où il fait chaud et tout, comme ceci, si je ne pensais pas que ce serait quelque chose qui puisse vous aider.

[10] Aussi, avant de venir, je fais toujours de mon mieux, devant Dieu, pour choisir un petit quelque chose, un passage de l’Ecriture, un certain passage, et je demande Sa conduite, c’est la dernière chose qui je fais avant de sortir. Je dis : «Viens au secours, Seigneur Dieu, d’une manière ou d’une autre, donne – donne tout ce que Tu peux à ces chères gens.» Et je m’y attends, et je le crois vraiment, que je vivrai pour toujours avec vous. Je crois que maintenant c’est le moment le plus court que nous avons, celui où nous sommes ensemble comme ceci. Nous serons ensemble dans l’Eternité. Voyez? Je le crois; je – je – je crois cela. Et je veux vous aider. Et je, si je dis quelque chose de mal, le Père céleste sait que ce n’est pas volontairement que je le fais, c’est que je le fais sans m’en rendre compte; je le ferais par ignorance.

[11] Par conséquent, sachant que vous êtes sous ma responsabilité, et à ma charge, pour ce qui est de l’Evangile, je veux toujours vous garder ancrés dans les pages de cette Bible. Et – et je... Bien des fois, des gens sont venus me voir, et m’ont dit: «Frère Branham, je vous prie de venir ici et dire ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’ pour mon petit enfant qui est malade, il guérira. Présentez-vous là et dites simplement qu’il sera guéri, c’est tout ce que je veux que vous fassiez.»

[12] Or, ça, c’est noble, c’est beau. Combien j’apprécie cela! Mais, vous savez, je ne peux pas le faire, tant qu’Il ne me l’a pas dit en premier. Voyez? Je peux prier pour l’enfant, faire tout ce que je peux. Mais, voyez-vous, que se passerait-il si j’y allais par enthousiasme, et que je disais ça? Voyez-vous, si je disais: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», en réalité ce serait seulement «ainsi dit mon enthousiasme». Voyez? Voyez? Et, à ce moment-là, ça pourrait-il arriver, et ça pourrait ne pas arriver. Mais ensuite, que se passerait-il si cette même personne était sous l’effet de mon enthousiasme, et que la chose ne se produise pas? Alors, il se pourrait que cette personne se retrouve dans un – un état où c’est parfois une question de vie ou de mort, alors où placeraient-ils leur confiance? Ils craindraient que j’y aille encore par enthousiasme. Voyez? Donc, quand je le dis, je veux être tout à fait convaincu que c’est exact, au mieux de ma connaissance. Et puis, quand Il me parle, je peux seulement dire ce qu’Il m’a montré. Que ce soit bon ou mauvais, je dois le dire. Et parfois, ce – ce n’est pas agréable de dire ces choses aux gens. Mais pourtant, il est autant de mon devoir de dire aux gens les – les mauvaises choses qui vont leur arriver, qu’il est de mon devoir de leur dire les bonnes choses qui vont leur arriver.

[13] Après tout, nous voulons la volonté du Seigneur. Parfois, la volonté du Seigneur va à l’encontre de nos désirs. Mais, quand même, si nous voulons la volonté du Seigneur, c’est tout aussi précieux de savoir que le malheur nous arrivera, si c’est la volonté du Seigneur. Que ce soit le bien ou le malheur, c’est la volonté du Seigneur que nous voulons voir s’accomplir. Et je sais que c’est comme ça que nous voyons la chose.

[14] Eh bien, je – je sais que les frères ici, d’habitude ils prêchent un message de trente minutes, vingt à trente minutes, le dimanche soir. Et je – je ne sais pas si je peux arriver à faire ça ou pas, alors je – je vais simplement faire de mon mieux.

[15] Maintenant, je pense qu’il y aura un service de baptêmes immédiatement après la réunion. On m’a dit qu’ils ont baptisé un grand nombre de personnes ce matin. Il se fait des baptêmes continuellement ici, tout le temps. Des prédicateurs, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des gens de l’Eglise de Dieu, des luthériens, et que sais-je encore, qui viennent se faire baptiser au Nom du «Seigneur Jésus-Christ». Et devant Dieu, quand il me faudra me tenir à la barre du Jugement, j’aurai à répondre de cela. Et si j’étais aussi convaincu, dans ma pensée, du bien-fondé de tout, dans ma vie, autant que je le suis de cela, je serais prêt pour l’Enlèvement maintenant même, car je sais que c’est la Vérité de l’Evangile. Voyez? C’est la Vérité.

[16] Il n’y a pas un seul passage de la Bible, où quelqu’un ait jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. La commission où il est fait mention de «Père, Fils et Saint-Esprit», dit seulement : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit.» Non pas au... non pas de citer ce titre sur eux, mais de les baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, lequel Nom est «le Seigneur Jésus-Christ».

[17] Dans la Bible, tout le monde a été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et la Bible dit que «quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, de quelque manière que ce soit, malheur à lui». Alors, j’ai déjà bien assez à craindre, sans ajouter quelque chose ou retrancher Quelque Chose de l’Ecriture. Ça m’a attiré des ennuis bien des fois, mais je m’en tiens strictement à cela. Il est ma haute retraite. C’est ce qui m’a obligé à me séparer de beaucoup d’amis. Ils se sont séparés de moi à cause de cela. Mais tant que je garde cet Ami-ci, le Seigneur Jésus… Et Il est la Parole. Peu importe, que le sentier soit rugueux, le chemin difficile, Il est passé par là aussi. «Et s’ils ont appelé le Maître de la maison ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi ceux qui sont Ses disciples!»

[18] Maintenant, que le Seigneur soit avec vous tous, qu’Il vous bénisse tout au long de cette semaine, et qu’Il vous donne ce que je peux demander de mieux à Dieu pour vous, c’est là ma prière. Maintenant, nous allons lire la précieuse Parole.

[19] Et – et maintenant souvenez-vous, encore, mercredi soir... Est-ce qu’il y aura réunion de prière au milieu de la semaine, ou quelque chose? [Frère Neville dit: «Mardi, réunion de prière dans un foyer, lundi et mardi soir. – N.D.E.] Lundi et mardi soir, il y aura réunion de prière dans un foyer. Je pense que les gens sont au courant.

[20] Frère Junior Jackson, est-il dans la salle? Je... Frère Jackson, je ne... [Frère Neville dit: «Oui, juste ici.» – N.D.E.] Il est ici, frère Jackson. Bien. Je – je… Il y a un autre frère Jackson ici, je... Et frère Don Ruddell, est-il dans la salle ce soir? Frère Don, par ici. Et beaucoup d’autres frères, je vois les frères ici, de l’Arkansas, de la Louisiane, et – et de différents endroits un peu partout dans le pays.

[21] Et j’ai quelques… des frères âgés qui sont ici ce soir, aussi. Il y a frère Thomas Kidd, assis ici sur la droite, qui aura quatre-vingt-quatre ans dans quelques jours. Il y a environ trois ou quatre ans, on l’avait opéré de la prostate et il se mourait du cancer. Le médecin l’avait tout simplement condamné. J’ai failli donner le coup de grâce à ma vieille voiture, pour venir jusqu’à lui, là-bas dans l’Ohio. Et le Seigneur Jésus l’a guéri, Il lui a redonné la santé et l’a rétabli. Et le voici, lui et sa petite compagne, ce soir... Beaucoup parmi vous les connaissent; peut-être que certains ne les connaissent pas. Mais voici un homme et une femme qui prêchaient l’Evangile avant ma naissance. Pensez-y, et moi, je deviens un vieil homme. Voyez? Eh bien, je les observe, et de voir qu’ils sont encore actifs, alors je reprends courage. Tous, nous connaissons frère Bill Dauch, assis ici, au coin.

[22] Et. oh! combien nous sommes reconnaissants de toutes les grandes bénédictions de Dieu! Puissent-elles continuer à être avec nous jusqu’à ce que cette dernière trompette sonne. Et, vous savez, «nous serons tous ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs». Pensez-y! Des gens qui auront disparus; on ne vous verra plus, alors que vous, vous serez rassemblés avec le reste du groupe. «Les vivants, qui seront restés pour la Venue du Seigneur, ne devanceront pas, ou ne feront pas obstacle», c’est ça le mot, «à ceux qui se sont endormis», pas qui sont morts. Non, les chrétiens ne meurent pas. Ils prennent seulement un peu de repos, voyez-vous, c’est tout. Oh! la la! «Et la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement, ils apparaîtront à un grand nombre…» Et tout à coup, vous êtes simplement là à regarder, et, eh bien, voilà un frère, alors vous savez que ce n’est pas pour longtemps. Quelques minutes, et «nous serons changés, en un instant, en un clin d’oeil. Et avec eux, tous ensemble, nous disparaîtrons de la terre, enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs.»

[23] Et de penser, avec tout ce que nous avons vu dans les Ecritures, et les confirmations claires de l’heure où nous vivons: ça pourrait arriver avant la fin de la réunion, pensez-y un peu, ce soir même. Alors, sur cette base-là, nous abordons Sa Parole, alors que nous allons dans Hébreux, chapitre 13, et nous allons lire du verset 10 au verset 14. D’Hébreux 10, et... ou, ou, eh bien, pardon. Hébreux 13.10 à 14.

[24] Maintenant, comme je l’ai déjà dit, nous, quand nous promettons fidélité à la patrie devant notre drapeau (ce qui est une bonne chose), nous nous levons toujours, pendant que nous promettons fidélité à la patrie. Et pour tous les autres événements importants, nous – nous nous levons par respect, ou nous faisons un salut, et tout, pour notre pays. Et quand ils jouent la Bannière étoilée [The Star-Spangled Banner l’hymne national américain – N.D.T.], nous nous tenons au garde-à-vous.

[25] Et, nous qui sommes des soldats chrétiens, tenons-nous au garde-à-vous, pendant que nous lisons la Parole de Dieu. Ecoutez attentivement la lecture de la Parole. La raison pour laquelle j’aime La lire: mes paroles pourraient faillir, mais pas les Siennes. Alors, si je lis Sa Parole, seulement Cela, vous serez bénis. Le verset 10 du chapitre 13 d’Hébreux. Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[26] Seigneur Dieu, Toi qui es le responsable de cette Parole, et qui es responsable de T’En être occupé tout au long des âges, pour veiller à ce qu’Elle parvienne jusqu’à nous sans mélange... C’est la pure Parole de Dieu, vierge. Nous La chérissons tellement dans nos coeurs en ce moment. Romps ce texte, Seigneur, pour nous en donner le contexte ce soir, afin que nous, les enfants des hommes, nous puissions comprendre ce que Dieu nous recommande. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Mon sujet de ce – de ce soir, c’est: Sortir du camp. C’est vraiment un petit sujet, un peu étrange, mais, vous savez, généralement, c’est dans des choses étranges qu’on trouve Dieu. Le monde s’encroûte tellement dans ses habitudes, que tout ce qui sort de la tendance habituelle devient quelque chose d’étrange. C’est comme je l’ai prêché ici, il y a quelques jours, ici au Tabernacle: Le Drôle d’Oiseau. Le fermier est un drôle d’oiseau pour l’homme d’affaires; l’homme d’affaires est un drôle d’oiseau pour le fermier. Le chrétien est un drôle d’oiseau pour l’incroyant, et ainsi de suite. Il faut bien être le fou de quelqu’un. Alors, tout ce qui sort de l’ordinaire, vous devenez un peu comme un fou, par rapport à la – la tendance habituelle.

[28] Et c’est pourquoi le peuple de Dieu, Ses prophètes, et Ses – Ses messagers, tout au long de l’âge, qui ont porté Son Message venant de la Parole, ils ont passé pour fous, aux yeux de ceux de l’extérieur.

[29] Noé était un fou, aux yeux de ce monde très intellectuel auquel il prêchait. Noé... Certainement qu’il était un fou aux yeux de Pharaon; il avait son pied sur le trône, et ensuite il y a renoncé, pour une bande de tripoteurs de boue, comme ils le pensaient. Et Jésus était un fou aux yeux des gens. Et tous les autres, qui ont oeuvré et vécu pour Dieu, ont passé pour fous. Ils ont été obligés de sortir du camp où ils étaient.

[30] De plus en plus, j’ai des raisons de croire que les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. Eh bien, je suis ici pour essayer d’aider, par tous les moyens possibles, et pour être aussi clair que possible dans ce que je vais vous énoncer. Et je vous demande de bien vouloir être patients avec moi.

[31] Comme je regarde et que je prêche d’un bout à l’autre du pays, et que j’observe les gens, je – je suis tout à fait convaincu que les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. Et je crois que c’est l’ennemi qui met des bâtons dans les roues. En effet, la raison pour laquelle je crois ceci, est que ce n’est pas Lui l’objet vers lequel ils ont été dirigés. Ils ont été dirigés, soit vers un dogme, une doctrine, un parti, une expérience, une sensation, ou quelque chose comme ça, au lieu d’être dirigés vers Christ, la Parole. C’est pour cela, je pense, que les gens font reposer leur destination éternelle sur un dogme quelconque, ou sur une sensation quelconque. Par exemple, certains disent: «J’ai dansé en Esprit. Je – j’ai parlé en langues. Je – je – j’ai senti du feu partout sur moi.» Savez-vous que le diable peut imiter toutes ces choses-là?

[32] Il n’y a qu’une seule chose qu’il ne peut pas imiter, c’est la Parole. Pendant le débat entre lui et Jésus, Jésus l’a vaincu à tous les coups: «Il est écrit», la Parole! Et je crois, aujourd’hui, que la raison pour laquelle les gens ne viennent pas à Christ, c’est parce qu’ils sont dirigés, beaucoup d’entre eux, vers une – une – une dénomination. «Venez adhérer à notre église.» Ou: «Lisez notre catéchisme», ou: «Croyez notre doctrine», ou – ou un genre de système quelconque. On leur indique la mauvaise direction. Et leurs actions et la vie qu’ils mènent sans Christ, prouvent, par leur propre vie, c’est confirmé par cela même.

[33] Par exemple. Je n’aimerais pas blesser qui que ce soit. Mais, en parcourant le pays dans tous les sens, j’ai condamné les femmes qui se coupent les cheveux. C’est la Bible. J’ai condamné le port des shorts par les femmes, le maquillage. Et à chaque année, ça devient pire. On voit par là qu’il y a un autre doigt quelque part, qui leur indique une autre direction. Elles ne parviennent pas jusqu’à Christ.

[34] Elles disent: «Nous sommes membres d’une église. Notre église ne...» Ce que votre église croit, ça n’y change rien. Dieu a dit: «C’est mal.» Et si elles parvenaient vraiment jusqu’à Christ, elles cesseraient de faire ça. Et ce n’est pas tout, mais l’homme prendrait position, s’il parvenait jusqu’à Christ, et il s’opposerait à ces choses. Les maris ne permettraient pas à leurs femmes d’agir comme ça. Un vrai homme ne voudra pas que sa femme agisse de cette manière-là.

[35] Un jeune homme de la ville, ici, l’autre jour, a failli tuer deux garçons. Ils étaient à une certaine station d’essence. (Les gens de Jeffersonville, vous avez vu ça dans le journal.), et cette jeune fille s’est présentée à une station d’essence, avec rien du tout sur le dos, pratiquement, et les deux jeunes hommes qui étaient assis là ont fait un commentaire. Et le pompiste a failli tuer les deux jeunes gens; il a été arrêté à cause de ça, et poursuivi en justice. Le juge lui a posé la question: «Pourquoi avez-vous... s’est-elle habillée ainsi?» Il a dit: « Moi, je la trouve mignonne.»

[36] Eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas chez cet homme-là. Peu m’importe qu’il soit un... Même s’il est un pécheur, il y a quelque chose qui ne va pas chez lui. Son amour envers cette femme-là ne peut pas être authentique, et qu’il la laisse s’exhiber en appât pour les chiens, comme ça. Il y a quelque chose qui ne va pas. Est-ce que les hommes n’ont encore jamais compris qu’ils pouvaient juger entre ce qui est bien et ce qui est mal?

[37] Avez-vous vu les nouveaux maillots de bain qu’ils ont sortis? Etes-vous au courant de la prédiction que j’ai faite, que les femmes finiraient par en venir aux feuilles de figuier, il y a de cela trente-trois ans? Et maintenant, on les habille avec des feuilles de figuier, des jupes transparentes. La Parole du Seigneur ne faillit jamais. Et la chose devait se produire juste avant le temps de la fin: en venir de nouveau à une feuille de figuier. Je le lisais dans le magazine Life. Cela a été dit il y a trente-trois ans, avant que les femmes sombrent dans la déchéance. Il a été dit comment elles agiraient en ce jour-ci, et les voilà, qu’elles porteraient des vêtements d’homme, et qu’elles... L’immoralité chez la femme, que ça dégénérerait dans cette nation.

[38] La plus dégradée de toutes les nations du monde, c’est l’Amérique, ici. C’est la plus souillée de toutes. Ça, c’est selon les statistiques. Le pourcentage des mariages et divorces dans cette nation est plus élevé que partout ailleurs dans le monde. Et les autres nations prennent exemple... Autrefois, nous prenions exemple sur la France, la souillure et la saleté de cette nation-là; maintenant ils s’inspirent de nous en matière d’habillement. Nous avons dépassé leurs limites à eux.

[39] Je sais qu’il y a une raison pour laquelle les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. S’ils le faisaient, ils n’agiraient pas comme ça. Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier Son peuple par Son propre Sang. Sanctification, ça vient d’un mot grec, composé, qui veut dire «nettoyé et mis à part pour le service». Et quand Dieu nettoie Son peuple par le Sang de Jésus, Il les nettoie de la souillure du monde et Il les met à part pour le service. «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.»

[40] Même les gens du Plein Evangile, ils sont retombés dans les ornières mêmes d’où ils étaient sortis. L’Eglise pentecôtiste, comment était-elle il y a quarante ou cinquante ans? Ils maudissaient, condamnaient et tournaient en dérision les églises dont ils étaient sortis, ces dénominations-là. Qu’ont-ils fait? «Exactement comme un chien à ce qu’il a vomi, et une truie à son bourbier», ils sont retournés directement à l’endroit d’où ils avaient été tirés ; et maintenant, leurs églises sont tout aussi souillées que les autres.

[41] C’était quelque chose, comme je le disais ce matin. Comme… Les gens sont comme Pierre, qui disait, dans – dans Matthieu 17.4 à 8, où il a dit: «Il est bon que nous soyons ici. Dressons trois tentes.»

[42] Mais l’Esprit leur a dit de ne pas le faire. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le!», et Il est la Parole. C’est Lui que nous devons considérer, la Parole, et non notre enthousiasme, ou quelque chose d’autre. «Il est Ma Parole: écoutez-Le!» Et qu’est-ce qu’ils ont vu, après que cette Voix leur avait parlé? Même Moïse et Elie n’étaient plus là; il n’y avait pas de credo non plus; il ne restait plus que Jésus seul, et Il est la Parole. C’est tout ce qu’ils ont vu. Maintenant, Sortir hors du camp.

[43] Nous voyons que sur l’emplacement de leur camp, où ce glorieux événement a eu lieu, sur la montagne de la Transfiguration, que Pierre a appelée plus tard «la sainte montagne», où Il les a rencontrés... Eh bien, je ne crois pas que l’apôtre voulait dire que la montagne était sainte; il voulait dire qu’il y avait un Dieu saint sur la montagne. Ce n’est pas la sainte église; ce ne sont pas les gens saints. C’est le Saint-Esprit dans les gens. Le Saint-Esprit est saint. Il est votre Guide et votre Conducteur.

[44] Et nous voyons, sur l’emplacement de ce petit camp, là-haut sur la montagne de la Transfiguration, quand ils ont reçu le mandat d’écouter, le seul mandat qu’ils ont reçu, c’était d’écouter la Parole. Tout ce qu’ils ont vu, ce n’est pas un credo. Ils n’ont absolument rien vu d’autre que Jésus, et Il est la Parole faite chair. Comme c’est beau, le même camp, par rapport à celui qu’il y avait dans le jardin d’Eden. Quand Dieu a fortifié Son Eglise dans le jardin d’Eden, Son peuple, il y avait un seul mur derrière lequel ils devaient se retrancher, c’était la Parole. Ils avaient un seul bouclier, une seule armure, une seule chose, parce que Dieu savait ce qui allait vaincre le diable, et c’est la Parole.

[45] Jésus a fait la même chose. «C’est la Parole; il est écrit.» Et Satan a essayé de – de L’enrober, non pas de La citer; de La Lui enrober. Et Jésus a dit: «Il est aussi écrit.» Eh bien, nous devons nous en tenir à cette Parole!

[46] Et dans ce petit camp qu’ils avaient là: Pierre, Jacques et Jean; et Jésus, Moïse et Elie... Et dans leur camp, ils ont vu l’armée céleste, l’ombre, ou la Colonne de Lumière suspendue dans cette nuée qui a transfiguré le Seigneur Jésus. Et au moment où ils étaient prêts à former une dénomination, une pour la loi, et une pour les prophètes, et ainsi de suite, la Voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le!» Donc, le mandat qu’ils ont reçu, c’était exactement le même qu’en Eden: «Tenez-vous-en à la Parole!» C’est ça le camp de Dieu pour Son peuple.

[47] Il semble qu’aujourd’hui, c’est un jour où les gens sortent des limites du camp, dans tout, ils sortent des limites.

[48] Vous savez, il y a quelque temps, on m’a dit qu’aujourd’hui ils ont un avion à réaction qui peut... c’est ce qui fait ce vacarme qu’on entend dans les environs, ce qui fait trembler les fenêtres. C’est quand l’avion a pris tellement de vitesse qu’il franchit son propre son, ce qu’on appelle le mur du son. Et quand il franchit le mur de son propre son, il n’y a presque aucune limite à ce qu’il peut faire. Et je pense que nous tirons une leçon de là. Quand nous franchissons le mur de notre propre son, pour entrer dans la Parole de Dieu, alors il n’y a aucune limite à ce que Dieu peut faire, avec un homme qui est prêt à sortir du camp, du camp de l’homme, c’est ça. Maintenant, nous voyons là, sortir du camp, sortir de ce…

[49] Je vois que Satan, lui aussi, entraîne son peuple à sortir du camp de la raison, à sortir du – du – du – du camp du – du bon sens. Satan qui entraîne son peuple à sortir du camp, d’un côté; Dieu qui entraîne Son peuple à sortir du camp, de l’autre côté, ici. Et Satan les a fait sortir du camp de la simple décence. Quand on en arrive au point où les gens... et qu’ils puissent se conduire et agir, et s’en tirer, en faisant les choses qu’ils font aujourd’hui, côté moralité… Je n’arrive pas à concevoir qu’un homme puisse exhiber sa femme, habillée comme ça, et ensuite claquer quelqu’un pour l’avoir insultée. Cela dépasse les limites du bon sens. Il devrait faire preuve de plus de jugement. Cela dépasse les limites de la simple décence! Où est le point d’arrêt?

[50] Vous qui avez mon âge, homme ou femme, je pourrais vous demander ceci. Que serait-il arrivé si ma mère ou votre mère, il y a une cinquantaine d’années, était sortie dans la rue, portant un de ces shorts, ou un bikini, peu importe comment vous appelez cela? La police les aurait ramassées immédiatement, et les aurait fait enfermer à l’hôpital psychiatrique. Une dame qui serait sortie de chez elle en sous-vêtements, devrait être à l’hôpital psychiatrique, parce qu’il y a quelque chose qui ne va pas mentalement. Et si c’était de la déficience mentale que de faire une chose pareille à l’époque, c’est certainement le signe que la folie s’est installée quelque part. C’est encore de la déficience mentale, c’est franchir les limites de la raison. De la souillure!

[51] Et quand un homme peut fumer la cigarette, alors que les médecins lui prouvent que des milliers de gens meurent chaque année à cause de ça, et qu’il va quand même continuer à tirer des bouffées de cigarette, on dirait bien qu’il y a quelque chose qui cloche, mentalement, chez cet homme-là. Et quand un homme est frappé d’une commotion mentale, et qu’il ne... n’arrive pas à reprendre ses sens, qu’il ne peut pas se rendre compte de ce qu’il fait, il va passer tous les cabinets de médecins du pays, pour trouver ce qui ne va pas en lui. Mais, par contre, il restera au bar ou dans sa voiture, et il boira jusqu’à ce qu’il soit complètement fou; il dépensera son argent pour s’enfoncer là-dedans. Et s’il se retrouvait dans cet état-là sans l’intoxication de l’alcool, alors il dépenserait chaque sou qu’il peut trouver, dans le cabinet du médecin, à essayer de trouver ce qui ne va pas en lui. C’est inconvenable.

[52] Si un faucon volait au-dessus de la ville, et que je prenais ma carabine, que j’allais dans ma cour de derrière et que je tirais sur ce faucon, dix minutes plus tard je serais en prison. On me ferait arrêter «pour – pour conduite déréglée; d’avoir manié une arme à feu en pleine ville; d’avoir mis en danger la vie des gens, avec une carabine, en tirant en l’air sur ce faucon». Je pourrais tuer quelqu’un, c’est ce qu’ils diraient. «Cet homme devait être arrêté.» Et ensuite, ils vont vendre assez d’alcool à un homme pour qu’il s’enivre, et ils vont l’installer dans une voiture où il pourrait tuer toute une famille. Et quand il se fait prendre, il écope d’une amende de cinq dollars. C’est un meurtre prémédité! Qu’est-ce qu’il a, ce monde? Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[53] Alors, sortir du camp, des limites de la décence, des limites de la raison. Si vous remarquez, nos politiciens d’aujourd’hui ne disent pas un mot sur la lecture de la Bible dans les écoles. Ils ont peur. Ils ne savent pas dans quelle direction le vent souffle. Ils ne savent pas s’ils y perdraient au vote, ou pas. Nous avons besoin d’un autre Abraham Lincoln. Nous avons besoin d’un autre John Quincy Adam. Nous avons besoin de quelqu’un qui va prendre position, sans se préoccuper de la direction du vent, et exprimer franchement ses convictions.

[54] Aujourd’hui, un prédicateur dénominationnel, vous aurez beau lui montrer la Vérité dans la Parole, il ne sait pas quoi faire. Il a peur de perdre son gagne-pain. Nous avons besoin d’hommes et de femmes, aujourd’hui, qui se tiennent fermes dans l’Evangile, quelqu’un qui se tiendra là et qui exprimera ses convictions, qui indiquera ce qui est bien et ce qui est mal, si c’est la Parole de Dieu qui a raison ou si c’est la dénomination qui a raison.

[55] Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité. Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.»

[56] Alors, vous voyez, ils sortent du camp de la Parole de Dieu, pour trouver leur réponse. Quand il était... les a persuadés de sortir du camp de la Parole de Dieu: ce qu’il avait fait à Ève dans le jardin d’Eden, Satan a fait la même chose aujourd’hui. Bien. C’est ce que nous voyons. Les gens se laissent persuader de sortir hors du camp pour aller dans leurs dogmes et leurs credo, dans leur camp de dogmes et de credo. Eux aussi ils ont un camp; et c’est comme ça qu’ils se retrouvent dans son camp à lui. Son camp, c’est celui de l’instruction, de la théologie, des oeuvres, du doctorat, de l’éducation, de la personnalité, tout ce qui s’oppose au camp de la Parole de Dieu. Dieu a un camp pour Son peuple. Les dénominations ont leur propre camp.

[57] Il y a trois mille ans, un homme pouvait rencontrer Dieu presque n’importe où. C’était chose courante pour un homme de rencontrer Dieu. Mais pourquoi ne Le rencontrent-ils pas aujourd’hui? Il y a plus de gens, des milliers de milliers et des millions de gens de plus qu’il y a trois mille ans, et pourtant Dieu est une espèce d’antiquité dont on a déjà parlé, de l’histoire ancienne. Les gens ne rencontrent pas Dieu en personne, comme c’était bien le cas il y a bien des années, comme je le disais, trois mille, il y a environ trois mille ans. Ils ne... Ce n’est pas courant pour un homme de rencontrer Dieu. Si un homme en parle, il passe pour un fou, quelqu’un qui a perdu la tête. C’est tellement inhabituel pour eux.

[58] Dans le cas d’Abraham, et dans son camp, eh bien, c’était presque un fait journalier pour Abraham de rencontrer Dieu. Il Lui parlait. Non seulement cela, mais quand ils sont allés à Guérar, passé un séjour là-bas, nous voyons que, là-bas, Dieu était dans le camp avec Abimélec, un Philistin. C’était chose très courante. Ils vivaient dans le camp de Sa Présence. Aujourd’hui, ils vivent dans leur propre camp, et ils n’ont rien à faire avec le camp de Dieu. Ils ne veulent rien avoir avec cela, parce que, pour le monde, c’est du fanatisme. Pour eux, c’est du fanatisme. Mais, souvenez-vous, quand Dieu a établi le premier camp pour les gens, Il les a fortifiés par Sa Parole. C’est toujours ce qu’Il fait. Mais aujourd’hui, dans leurs camps, ce n’est pas ce qu’ils font. C’est pour cette raison qu’on n’entend pas beaucoup parler de Dieu. Or, je crois que le – que le camp...

[59] Comme Moïse, par exemple, la façon dont Il a rencontré Moïse dans le désert... Moïse avait un camp là-bas, où il faisait paître les brebis de son beau-père, Jéthro, derrière le désert. Et un jour, ce vieux berger de quatre-vingts ans, a vu une Lumière, ou une Colonne de Feu dans un buisson, qui brûlait. Et il a rencontré Dieu, un homme qui fuyait Dieu. Le lendemain... Parfois, de rencontrer Dieu, ça vous fait faire des choses bizarres. Moïse, le lendemain, était très bizarre. Il a fait asseoir sa femme à califourchon sur un mulet, avec un bébé sur la hanche; et, avec sa longue barbe qui pendait, un bâton tordu à la main, il se rendait en Egypte, pour prendre le contrôle du pays. Ça, c’était une scène ridicule! «Où vas-tu, Moïse? – Je m’en vais en Egypte. – Pourquoi?

[60] – Pour prendre le contrôle!» Il avait rencontré Dieu. Une invasion par un seul homme. Ça semblait vraiment très étrange. Mais, ce qu’il y a, c’est qu’il a réussi, parce qu’il avait rencontré Dieu. C’est comme une seule personne qui irait prendre le contrôle de la Russie; c’est tout ce qu’il faut, une seule personne dans la volonté de Dieu. Moïse était dans la volonté de Dieu. Et c’était un bâton tordu qu’il avait à la main, pas une épée; un bâton. Dieu fait des choses inhabituelles.

[61] Mais, souvenez-vous, Moïse a dû sortir du camp où il avait vécu, pour accomplir ceci; en effet, il avait été là-bas, avec toute une armée, et il n’avait pas réussi. Avec toutes les armées de l’Egypte, il n’avait pas réussi. Mais un jour, Dieu l’a invité à venir dans Son camp. Il a dit: «Qui es-Tu?»

[62] Il a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Non pas: «J’étais, ou Je serai.» Au temps présent: «JE SUIS! Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai entendu les cris du peuple, et Je me souviens de Ma promesse, et c’est le moment où elle doit s’accomplir. Je t’envoie, Moïse, avec ce bâton que tu as à la main.» Qu’était-ce ? Il…

[63] Eh bien, les gens ont pensé qu’il était fou. Mais qu’est-ce qu’il avait fait? Il était sorti de son propre camp. Pharaon l’avait instruit pendant quarante ans dans le camp de l’école, et il avait échoué. Il a fallu à Dieu quarante ans encore pour sortir tout cela de lui. Toute son instruction et toute sa théologie qu’il avait apprise, il a fallu quarante ans pour faire sortir tout cela de lui. Et ensuite, Dieu l’a utilisé pendant quarante ans.

[64] Dieu éprouve beaucoup de difficultés à préparer Ses hommes. Mais, vous voyez, Il n’a jamais pu avoir Moïse... l’emprise sur Moïse, tant que Moïse n’est pas sorti de son propre camp fait de main d’homme, sorti de la manière militaire de faire les choses, et de la manière naturelle de faire les choses, pour se tourner vers la manière surnaturelle de faire les choses. Ensuite, quand il est entré dans ce camp-là, Dieu a pu l’utiliser.

[65] Maintenant, nous voyons que dans ce désert... Nous remarquons, quand ils ont pris... et... pris position, et qu’ils sont sortis de l’Egypte, pour entrer dans le camp de Dieu; ils sont sortis du camp des sacrificateurs et de tous ceux qui leur disaient: «Restez ici, comme esclaves, pour le reste du temps.» Quand Moïse, le prophète, est venu et qu’il a confirmé que la Parole de Dieu était proche, que Dieu, qui avait fait la promesse, était là pour délivrer les gens, ils sont sortis du camp où ils se trouvaient, pour entrer dans le camp de la Parole promise de Dieu, de l’heure. Ils ont cru ce prophète-là, parce que le signe de la confirmation, prouvait qu’il s’agissait précisément de la Parole de Dieu. Et les choses qu’il a faites ont prouvé que c’était juste, et la Colonne de Feu l’a suivi tout le long du trajet, prouvant qu’il s’agissait de la Parole de Dieu.

[66] Or, dans ce camp… des miracles, des signes et des prodiges se produisaient dans ce camp. Ils les ont fait sortir pour les emmener dans le désert. Ils ont quitté leur camp naturel. Ils ont quitté le camp de la boue. Ils ont quitté le camp fait de paille et de brique, pour demeurer dans des tentes, là-bas dans le désert, où il n’y avait pas de grain ni rien d’autre. Parfois Dieu nous demande de faire des choses qui, selon notre façon de penser, sont insensées. Et si jamais vous quittez le camp de votre propre raisonnement, c’est là que vous trouverez Dieu.

[67] Remarquez, quand ils sont partis dans le désert, il y a eu des miracles, des signes, quand ils sont passés dans ce camp-là. Maintenant, souvenez-vous, ils ont quitté le camp de l’Egypte, et ils sont partis dans le désert avec le camp de Dieu. Comment savez-vous que c’était le camp de Dieu ? Dieu avait dit: «Ton peuple séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les ferai sortir par une main forte, et Je leur donnerai ce pays-ci.» Et ils étaient en route, en suivant une Lumière confirmée, un prophète confirmé, avec des signes, des prodiges, démontrant que Dieu était dans le camp, et ils étaient en route. Ils avaient une Colonne de Feu. Ils avaient un prophète. Ils avaient de la manne. Ils avaient des eaux vives. Amen! Ils avaient changé – changé de campement. Ils ont été obligés de le faire. Ils n’auraient pas pu voir ces choses en Egypte. Ils ont été obligés de changer de campement, pour pouvoir voir le surnaturel.

[68] De même les gens d’aujourd’hui seront obligés de changer de camp, de sortir de ces dénominations, qui disent: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Et tous ces passages de l’Ecriture, là, c’est faux; c’était pour un autre âge.» Vous serez obligés de changer de campement, de sortir de ce camp-là, pour aller là où tout est possible.

[69] Toutes ces choses confirmaient Sa Présence dans le camp. Maintenant remarquez. Ensuite… eux, ils se sont formés un camp fait de main d’homme, de traditions et de credo, après la mort de Moïse. Et Dieu a traité avec les gens pendant de nombreuses années. Dieu n’est plus dans Son camp... dans leur camp, parce qu’ils se sont formé un camp, un camp par leurs propres moyens.

[70] Souvenez-vous, quand ils ont été appelés à sortir de l’Egypte, Dieu leur avait fourni un prophète, Il leur avait fourni un agneau pour le sacrifice, Il leur avait fourni tout ce dont ils avaient besoin; une parole, un signe, un miracle, un prophète pour les conduire, une expiation pour prendre soin d’eux, la Colonne de Feu pour les conduire. Et une fois arrivés dans le désert, ils n’étaient toujours pas satisfaits. Ils voulaient avoir quelque chose à faire, eux-mêmes. La grâce avait fourni tout cela; maintenant ils voulaient avoir quelque chose à faire eux-mêmes, pour pouvoir former une organisation, faire des histoires, se quereller, se préoccuper: qui serait le souverain sacrificateur, et qui serait ceci ou cela. Un jour, Dieu a dit: «Moïse, sépare-toi du milieu de ces gens», et Il les a simplement engloutis, lors de la révolte de Koré.

[71] Maintenant remarquez, tous ces signes et prodiges confirmaient Sa Présence. Ensuite, il s’est formé... l’homme s’est formé lui-même un camp, un camp de credo et de traditions, pas le camp de Dieu, de Sa Parole. Un camp à eux! Il a été obligé de se retirer, car Il est la Parole. Il ne peut pas rester là où les gens reçoivent un enseignement qui n’est pas dans cette Parole. Dieu ne peut pas rester dans le camp. Il ne peut pas. Il ne l’a jamais fait. Il doit rester précisément là où se trouve Sa Parole.

[72] Ensuite, quand Il a été obligé de quitter ce camp-là, de tout ce groupe de gens qu’Il avait fait sortir de l’Egypte, Il est demeuré uniquement avec Ses prophètes, à qui Sa Parole est venue. La Parole est venue au prophète, pour confirmer l’heure. Il demeurait avec les prophètes, et leur révélait des choses... Ceux-ci prononçaient la malédiction sur les gens et les choses. Et Dieu leur enseignait Ses commandements et comment il fallait vivre. Et les gens s’y opposaient toujours, et ils persécutaient le prophète, et ils finissaient par le lapider, ou le scier en morceaux, pour se débarrasser de lui.

[73] Jésus a dit: «Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas assassiné? Lequel des justes qui leur avaient été envoyés?» Et Il a dit: «Vous ferez les oeuvres de votre père.» Il ne parlait pas à des communistes, Il parlait à des sacrificateurs, des gens des dénominations, des pharisiens et des sadducéens. Je suppose que Sa voix n’aurait pas beaucoup changé ce soir, ce serait seulement un peu pire, peut-être, pour eux.

[74] Eh bien, nous voyons qu’ensuite Il est demeuré avec Ses prophètes. Il est alors devenu un Etranger pour eux, car Il demeure uniquement dans Sa Parole, pour La confirmer. La Bible dit qu’Il veille sur Sa Parole, pour La confirmer. Il essaie de trouver quelqu’un... Si seulement Il peut trouver un homme tiède, comme Samson... Samson a abandonné sa force à Dieu, mais il a donné son coeur à Délila. Bien des fois, c’est ce que nous faisons aujourd’hui: seulement donner quelque chose à Dieu, mais pas tout. Mais Dieu veut tout notre être.

[75] C’est comme une police d’assurance, quand vous souscrivez à une police d’assurance, autant avoir une garantie totale. Et c’est ce que cette assurance bénie fait pour nous. C’est une police avec une garantie totale. Elle couvre tout ce dont nous avons besoin ici dans cette vie, et notre résurrection, et la Vie Eternelle. Elle inclut tout.

[76] Remarquez, Dieu est resté hors de leur camp, alors, pendant quatre cents ans. Pourquoi? Il n’avait plus de prophète. Du prophète Malachie jusqu’au prophète Jean, quatre cents ans, Israël n’a pas fait tourner la roue d’un seul tour. Dieu était en dehors du camp. Ils L’avaient mis dehors, par leurs credo et leur égoïsme, et leur divergence vis-à-vis de la Parole. Quatre cents ans sans la Parole! D’un prophète à l’autre, Il a cheminé, jusqu’au dernier prophète, qui était Malachie, et ensuite il n’y a plus eu de prophète, pendant quatre cents ans.

[77] Ensuite, Dieu est revenu sur la scène. Un jour, Il a marché parmi eux de nouveau, mais leurs traditions avaient pris Sa place au milieu d’eux, au point qu’Il était un étranger pour eux. Les traditions des pères avaient… Le lavage des pots, et – et la façon de se peigner les cheveux, de porter tels boutons sur leur tunique, et leurs, bien sûr, vêtements sacerdotaux en tissu polaire et – et l’un est un pharisien convaincu, et l’autre est un sadducéen. Et tout cela avait remplacé la Parole parmi ces hommes-là, si bien que, quand Dieu les a visités, Il leur était étranger.

[78] Permettez-moi de dire ceci avec amour et avec respect, mais pour bien me faire comprendre. C’est pareil aujourd’hui. Ça n’a pas changé du tout. Quand Il vient au milieu des gens, par Sa puissance et Sa manifestation, pour prouver que Sa Parole est la même hier, aujourd’hui et éternellement, puisqu’Il est la Parole, les gens disent: «Un diseur de bonne aventure, un Béelzébul, un Jésus seul, ou – ou quelque chose comme ça.» On vous assimile à quelque chose; mais il faut qu’il en soit ainsi. Voyez-vous, nous n’avons pas eu de prophète depuis maintenant presque deux mille ans. Les gentils n’en ont pas eu, vous savez; cela a été promis pour la fin. Or, ça, nous le savons par l’Ecriture. Nous le savons aussi par l’histoire, que c’est ce qui nous est promis.

[79] Donc, au bout de quatre cents ans, un jour Dieu a marché parmi eux. Selon l’Ecriture, Il devait être fait chair et habiter parmi eux. «On l’appellera: Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Et quand Il est venu parmi les gens, ils ont dit: «Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous! Quelle – quelle carte d’association porte-t-Il? Quelle dénomination L’a envoyé?» Personne ne collaborait avec Lui. Toutes les églises où Il allait, on Le mettait à la porte. Ils n’avaient rien à voir avec Lui, parce qu’Il n’était pas l’un de leur. Et ce qui est arrivé à l’époque arrive de même maintenant! La Bible dit que l’église de Laodicée Le mettrait dehors; et Il frappait, cherchant à entrer. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part.

[80] Maintenant, pourquoi? Ils avaient formé leur propre camp. Ils... s’ils avaient connu la Parole, ils auraient su Qui Il était. Jésus a dit: «Si vous... Sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui vous déclarent Qui Je suis!» C’est ce que disent les Ecritures. Alors: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres qu’il avait été promis que Je ferais, si Je ne fais pas les oeuvres que Mon Père, la Parole... ‘Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.’ Or, si Je suis cette Personne-là, sondez les Ecritures et voyez ce que Je suis censé faire. Et si Je ne remplis pas les conditions requises, si Mes oeuvres, les oeuvres dont la Parole rend témoignage, par lesquelles le Père rend témoignage de Moi, si elles ne confirment pas Qui Je suis, alors Je suis dans l’erreur.» C’est exact. «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez la Parole,» a-t-Il dit, «les oeuvres que la Parole produit.»

[81] Voyez-vous, Il était un Etranger parmi eux. Ils ne L’ont pas reconnu. «Nous n’aurons rien à voir avec cet homme, ce n’est qu’un drôle de type qui est né là-bas, quelque part dans une étable.» Et ils croyaient que Sa mère avait eu ce Bébé avant qu’Il naisse… ou plutôt avant qu’Il soit… qu’elle aurait eu ce Bébé hors du mariage, plutôt qu’ensuite, ils... qu’avant que le Bébé naisse, elle serait allée se marier avec Joseph; et que Joseph avait fait cela pour la couvrir pour ne pas la diffamer. «Et Il est devenu un drôle de Personnage, parce qu’on le prenait pour un enfant illégitime, et c’est la raison pour laquelle Il était...» Et quand Il est arrivé, qu’a-t-Il fait? Il a démoli leurs credo, renversé leurs tables, les a chassés du lieu à coups de fouet, et Il a dit: «Il est écrit!» Amen! [Frère Branham tape les mains quatre fois. – N.D.E.] Avec ça, ils auraient dû savoir Qui Il était. «Il est écrit!»

[82] Eh bien, ils ne voulaient rien avoir avec un Personnage comme celui-là. Mais tout au fond de leur coeur, ils savaient Qui Il était, car Nicodème l’a déclaré ouvertement. «Rabbi, nous (les pharisiens), nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui.» Alors, pourquoi ne Le confessaient-ils pas? C’est parce que leur camp avait établi ses frontières, ce qui Lui fermait l’accès à ce camp, et qui empêchait quiconque d’en sortir pour aller vers Lui. Ils avaient leur propre camp. Il est venu de nuit, quand la porte était vraiment fermée. Mais il a vu qu’il pouvait… Il L’a rencontré quand même.

[83] Oui, c’est pareil aujourd’hui! Ils ont... Il est devenu un Inconnu, un Etranger. Ils n’Y comprennent rien. «Pourquoi y aurait-il ceci, et pourquoi y aurait-il cela?» Alors que la Parole Elle-même rend témoignage que ceci, c’est exactement ce qui est censé être fait en ce jour-ci comment... Nous avons vu cela à maintes reprises, mais c’est la Vérité.

[84] Pour eux, dans leur camp, Il était «un fanatique, un violateur de leur tradition, un trouble-fête dans leurs églises, en fait, rien qu’un diseur de bonne aventure, un spirite appelé ‘Béelzébul’. Voilà ce qu’Il était.» Et je crois que, s’Il venait parmi nous aujourd’hui, Il serait la même chose pour nous. En effet, nous avons des traditions, nous avons des dénominations, nous n’arrivons même pas à nous entendre entre nous. Pourquoi? Il n’y a qu’un lieu où les hommes arrivent à s’entendre, c’est sous le Sang versé. Et le Sang a été versé, comme germe de vie, pour féconder cette Semence, la Parole. En dehors de cela, nos barrières dénominationnelles vont toujours tenir les gens éloignés.

[85] Mais Il serait un Etranger aujourd’hui. On dirait la même chose de Lui. On agirait envers Lui... on L’expulserait du camp. Et saviez-vous, La même Bible qui dit qu’Il serait abandonné des hommes, «Homme de douleur, habitué à la souffrance», et qu’ils ont rejeté, «et nous L’avons considéré comme frappé et humilié par Dieu», l’Ecriture même qui déclarait cela... Le prophète même qui s’est écrié dans son chant: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Tous mes os, ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds!»… Pendant qu’ils chantaient cet hymne dans l’église, leur Sacrifice, le Dieu qu’ils croyaient servir, ils étaient en train de Le crucifier. Il en est de même aujourd’hui! le Dieu même…

[86] Regardez ce que le prophète Amos a dit, quand il est arrivé à Samarie. Ses petits yeux se sont rétrécis, quand il est monté là et qu’il a vu cette ville pécheresse, des femmes couchées dans la rue avec des hommes, une Amérique contemporaine. Quand il l’a parcourue du regard, ses yeux se sont rétrécis. Il n’avait personne pour le parrainer. Il n’avait pas de carte d’association. C’est Dieu qui l’avait envoyé. Les gens allaient-ils écouter son message? Non, ils n’allaient pas l’écouter. Mais il a prophétisé, disant: «Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira.» Et je dis, au Nom de Jésus-Christ: Le Dieu même que… Cette nation, prétend être une nation religieuse, le Dieu même qu’ils prétendent servir les détruira dans leur iniquité. Il exterminera toutes les dénominations de la face de la terre; ce qu’ils prétendent servir.

[87] Donc, remarquez, Il les a réprimandés, et ils L’ont expulsé de leur camp. Jésus a souffert hors du camp. Ils L’ont expulsé du camp, ils l’ont mis dehors, loin au-delà des limites de leur camp.

[88] Nous voyons que la Bible dit qu’en ce dernier jour, dans cet âge de Laodicée, les gens feraient la même chose. Ils seraient expulsés du camp. (Maintenant observez ce qu’Il dit de faire, maintenant, pour conclure.) – Ils seraient expulsés du camp, où on brûlait les sacrifices. C’était l’endroit tout indiqué pour Lui: Il était le Sacrifice.

[89] Maintenant, frère, soeur, savez-vous que chacun de vous, vous devez vous sacrifier? Vous devez être le sacrifice de Dieu; sacrifier les choses du monde, sacrifier vos propres plaisirs de ce monde, sacrifier les choses du monde? Savez-vous pour quelle raison les gens ne veulent pas le faire?

[90] Vous savez, une brebis... une brebis n’a qu’une seule chose à – à offrir, et c’est sa laine. Et, eh bien, il ne lui est pas demandé de produire ou de fabriquer de la laine cette année. Il lui est demandé de – de porter de la laine. Il ne nous est pas demandé de fabriquer quelque chose. Il nous est demandé de porter le fruit de l’Esprit. C’est-à-dire que ce qu’il y a à l’intérieur de la brebis… Ce qu’il est à l’intérieur, c’est ce qui produit la laine à l’extérieur. Et quand un homme a Christ à l’intérieur, c’est ce qui le rend semblable à Christ à l’extérieur, ce n’est pas quelque chose d’artificiel, un simulacre.

[91] Eh bien, nous voyons que, quand cela se produit, quand Christ revient, comment est-ce qu’on Le traite? Très exactement comme au commencement. Il en a toujours été ainsi.

[92] Alors, Il les a tellement réprimandés qu’ils L’ont expulsé de Son camp, et ils L’ont traité comme un pécheur. Et, effectivement, «Il est devenu péché pour nous.»

[93] Maintenant, après des centaines d’années, oui, presque deux mille ans, Il a visité leur camp de nouveau, conformément à Sa Parole promise, qui disait qu’Il le ferait au dernier jour. Il a encore visité le camp. Il a visité le camp, pour manifester cette Parole aujourd’hui. Tout comme Il l’a visité à cette époque-là, et qu’Il l’a fait à l’époque de Moïse. Ce n’était pas Moïse qui faisait ces choses; Moïse était un homme. C’était Christ.

[94] Considérez Joseph, sa vie: aimé de son père, haï de ses frères parce qu’il était un voyant. Et ils l’ont haï sans cause. Ils l’ont haï simplement comme cela. Un type parfait de ce jour, tout à fait. L’église, de nouveau, ils haïssent ce qui est spirituel. Et nous voyons qu’il a été vendu pour presque trente pièces d’argent, on pensait qu’Il était mort. On l’a sorti de là, et on l’a mis en prison; comme Jésus l’a été sur la croix. Un homme a été perdu, et un homme a été sauvé; et il a été retiré de là pour aller à la droite de Pharaon. C’est exactement ce qui est arrivé à Jésus.

[95] Il y a eu David dans… qui a passé dans les rues, en pleurant, un roi rejeté; et il s’est assis sur la montagne, en pleurant sur Jérusalem. Ce n’était pas David. Le Fils de David, quelques centaines d’années plus tard, s’est assis sur la même colline, et Il a pleuré parce qu’Il était rejeté comme Roi parmi Son propre peuple. C’est toujours Christ. Et aujourd’hui, alors qu’il est prophétisé que Christ doit venir dans le camp, savez-vous ce qui s’est passé? Il se passera exactement ce qui s’est passé à l’époque. Il faut qu’il en soit ainsi pou accomplir ce que cette Parole, promet qu’Il fera.

[96] Maintenant souvenez-vous, Christ était là dans l’âge de Noé. C’était Christ, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, la Parole de l’heure, rejetée.

[97] Remarquez, et dans Sa prophétie d’Apocalypse 3, Il a trouvé, en venant en ce dernier jour, comme Il avait prophétisé qu’Il viendrait en ce dernier jour... Et dans quel état a-t-Il trouvé l’église de Laodicée? «Riche, n’a besoin de rien.» «Et assise en reine, et ne connaît pas de chagrin.» «Et on L’a expulsé de l’église», on n’avait pas besoin de Lui. Il est encore sorti hors du camp. Mais elle ne savait donc pas qu’elle était nue, aveugle et misérable; elle ne le savait pas.

[98] De nouveau, s’Il revenait de nouveau, exactement tel qu’à l’époque, Il réprimanderait toutes les femmes qui portent des shorts. Il réprimanderait toutes les femmes aux cheveux coupés, tous les visages fardés, tout homme qui s’abaisserait au point de permettre à sa femme de faire ces choses. Il le ferait encore. Il démolirait toutes les dénominations qui existent, et détruirait tous les credo qu’on aurait. Croyez-vous qu’Il le ferait? [L’assemblée dit «Amen!» – N.D.E.] Certainement qu’Il le ferait. C’est exact.

[99] Que feraient-ils de Lui? Ils L’expulseraient du camp. C’est sûr qu’ils ne collaboreraient pas avec Lui. Non, non!

[100] Maintenant nous Le retrouvons, en ce jour-ci, comme la Bible dit qu’Il le serait, expulsé du camp. En effet, Il demeure toujours le même, la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[101] Ils – ils ne veulent pas de Lui. Ils L’ont rejeté de nouveau, avec leur conseil. Aujourd’hui, ils préféreraient, comme ils l’avaient fait à l’époque, quand Il est passé en jugement... Aujourd’hui, alors que la Parole passe en jugement… qu’est-il arrivé? Ils L’ont encore rejeté, comme autrefois ils ont accepté un Barabbas, un meurtrier, plutôt que Christ. Le conseil ferait la même chose. Et, aujourd’hui, parce qu’ils ont rejeté la Parole et la confirmation parfaite de l’heure, ils L’ont trahi, et ils ont préféré un Barabbas, ce Conseil mondial des Eglises, un meurtrier de la Parole. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[102] Ils renient Sa Parole, renient Son baptême, renient Sa puissance, renient Ses signes. Et encore une fois, par un credo ou une tradition, de porter son col tourné vers l’arrière, et tout, en se forgeant des credo et tout, ils essaient de... par de bonnes oeuvres. Ils n’avaient pas été destinés à la Vie, au départ. Ils n’avaient rien en eux pour croire. «Celui qui Me connaît, connaît Mon Père. Et comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Le Dieu qui a envoyé Jésus est entré en Jésus. Et le Jésus qui vous envoie, entre en vous. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création», qu’il soit noir, jaune, blanc, brun. «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? «Par tout le monde, et à toute la création.»

[103] Un jeune prédicateur baptiste, il n’y a pas longtemps, à Tucson, il est venu me voir, et a dit: «Frère Branham, voici votre problème. Vous essayez de faire de cet âge un âge apostolique.» Il a dit: «Un âge apostolique, pour aujourd’hui, ça n’existe pas. L’âge apostolique est terminé.»

[104] J’ai dit: «Il est terminé? Je ne le savais pas.» Et puis il a continué: «Eh bien, il est terminé.» J’ai dit : «Vous en êtes sûr?» Il a dit : «Certainement que j’en suis sûr.» Il a dit : «Très bien.» J’ai dit : «Qu’est-ce qui vous fait croire qu’il est terminé?» Il a dit : «C’était pour les apôtres.»

[105] J’ai dit : «Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit... Croyez-vous sa parole? – Oui monsieur.

[106] – Il a dit: «‘Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ. Car cette promesse est pour vous, pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’»

[107] Il vous faut revenir à cette même promesse! [Frère Branham donne des coups sur la chaire. – N.D.E.] Le docteur Simon Pierre a prescrit une ordonnance. La Bible dit: «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là?» Eh bien, vous savez, si vous prenez l’ordonnance d’un médecin… Quand il découvre une maladie dans votre corps et qu’il prescrit cette ordonnance, vous feriez mieux de la faire exécuter, de trouver un vrai pharmacien qui va l’exécuter telle qu’elle est prescrite. En effet, il doit mettre telle quantité de poison, et telle quantité d’antidote, la quantité que votre organisme peut supporter. Vous voyez, il... Elle a déjà été éprouvée, elle a fait ses preuves, et vous devez accepter cette ordonnance-là. Sinon, si vous laissez un charlatan altérer ça, quelqu’un qui ne sait pas comment doser ce médicament-là correctement, il va vous tuer. Et si c’est trop faible, ce qu’il met dedans, ça ne vous fera aucun bien.

[108] Voilà le problème chez beaucoup d’entre vous, les médecins. [Frère Branham donne des coups sur la chaire. – N.D.E.] Vous altérez l’ordonnance! Pierre a dit: «Je vais vous donner une ordonnance perpétuelle, pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Non pas: «Venez adhérer.» Mais: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez les résultats,» amen, «le Saint-Esprit. Car la promesse, cette ordonnance, est pour vous et pour vos enfants.» Maintenant, certains d’entre vous, les charlatans, cessez de rédiger ces fausses ordonnances. Voyez? Vous tuez vos fidèles. Oui. C’est pour cette raison qu’ils n’arrivent pas à recevoir la chose authentique. Oui.

[109] Vous savez, cette même ordonnance, la façon dont le médecin s’y prend pour trouver son médicament... Ils se servent toujours et... Les savants essaient de trouver quelque chose, ensuite ils vont l’administrer à un cobaye, pour voir si ça va le tuer ou pas. Et puis, vous savez, avec le médicament, il y a un risque à courir. Vous – vous pourriez vous rétablir, mais ça pourrait aussi vous tuer, voyez-vous, parce que tout le monde n’est pas comme les cobayes, peut-être. Alors… Mais cette Ordonnance-ci, en réalité, Elle est pour tous.

[110] Et puis, tout médecin vraiment compétent, qui ne... qui a beaucoup de foi dans son propre médicament, il ne demandera pas à quelqu’un d’autre... Certains de ces médecins sont tellement lâches qu’ils vont l’administrer à un prisonnier condamné à perpétuité et le relâcher s’il y survit, lui faire prendre l’ordonnance. Mais dans ce cas-ci, nous avons eu un vrai Médecin. Il est venu et Il a pris Lui-même l’ordonnance... ?...

[111] … ?... «JE SUIS.» Non pas: «Je serai.» «Je suis la résurrection et la Vie», dit Dieu. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Marthe a dit... Il a dit «Crois-tu cela?»

[112] Elle a dit «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ, qui devait venir dans le monde. Les autres auront beau Te traiter de tous les noms, moi, je l’ai vu!»

[113] Et au Calvaire, Il a pris Lui-même l’injection. Et le matin de Pâques, la mort n’a pas pu Le retenir. «Je suis la résurrection et la Vie.» Ils Lui ont injecté la mort, mais Il est ressuscité, triomphant de la mort, du séjour des morts, et de la tombe. Il a pris Lui-même l’injection. Et Il a envoyé des médecins, qui avaient la révélation de Qui Il était, pour qu’ils rédigent une ordonnance. «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?»

[114] Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[115] Il a dit: «Tu es heureux, Simon. Maintenant tu as compris. Je te donne les clefs du Royaume. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Si tu délies quelque chose sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.»

[116] Et, le Jour de la Pentecôte, lorsque les gens ont vu tout ce qui s’est passé, il a dit... Ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour recevoir cette inoculation?»

[117] C’est là qu’il a lu l’ordonnance. Il a dit: «Maintenant je vais prescrire une ordonnance. Elle est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera jamais.» N’altérez pas l’ordonnance: vous mourrez! Ils l’affaiblissent tellement aujourd’hui, si bien que ce n’est que de l’eau dénominationnelle, c’est exact, un liquide d’embaumement qu’ils injectent dans un homme mort pour qu’il soit encore plus mort. Oh! mais, frère, il y a une onction authentique. Il y a de baume en Galaad ; elle sert à la guérison de l’âme. Seulement n’altérez pas l’ordonnance. Prenez l’ordonnance exactement telle qu’elle est prescrite, Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Il n’est pas obligé de tenir le credo, le dogme ou la dénomination; Il est obligé de tenir Sa Parole. Suivez l’ordonnance, c’est le départ, la base. Commencez, vous vous êtes engagé alors, et vous êtes prêt à vous mettre à l’oeuvre. Remarquez, «hors du camp».

[118] Aujourd’hui, ils ont choisi un Barabbas. Alors que l’Evangile a sillonné le monde d’un bout à l’autre, de grands signes et prodiges ont accompagné le réveil; mais, au lieu d’entrer et d’essayer de passer à l’action, ils s’associent avec Barabbas. «Avant que ces absurdités, et autres s’introduisent dans notre église… Nous resterons orthodoxe comme les autres.» Maintenant, Rome et tous les autres, ils se sont rassemblés, un Barabbas.

[119] Remarquez, à ce moment-là, nous sommes dans ce grand camp-là. Nous sommes invités à sortir de ce camp-là. «Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte. Allons à Lui hors de la porte» (Observez), «en portant Son opprobre.»

[120] Pourquoi jetait-on l’opprobre sur Lui? Pas parce qu’Il était méthodiste ou baptiste, je peux vous le certifier; pas parce qu’Il était pharisien ou sadducéen, c’est parce qu’Il était la Parole confirmée.

[121] «En portant Son opprobre», à cause (de quoi?) de la Parole confirmée. C’est vrai. C’est ce qu’Il a fait. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas; si Je ne suis pas la Réponse à toutes les questions des Ecritures...»

[122] Le Jésus du Nouveau Testament, c’était le Jéhovah de l’Ancien Testament. C’est tout à fait vrai! Je crois, comme je vous le disais ici, il y a quelque temps, ou quelque part à une réunion. Ce n’était peut-être pas ici. «Le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau Testament.» Vous vous souvenez de – de – de... Lorsque j’étais allé chasser l’écureuil ce matin-là. Il y a eu ces trois grands rais de lumière qui se sont fondues en un seul juste là, sur la montagne; j’étais là à regarder ça. Je me suis approché, et j’ai ôté mon chapeau, j’ai déposé mon fusil, je suis monté. Et une Voix qui a secoué les bois a dit: «Le Jésus du Nouveau Testament est Jéhovah de l’Ancien Testament. Reste fidèle.» Ainsi, un peu plus bas, c’est là que les écureuils étaient apparus, alors, ils avaient été créés, alors qu’il n’y en avait aucun là. Voyez? C’est la Vérité, ça! Voyez? C’est la Vérité! Ainsi, Dieu, devant Qui je me tiens, sait que c’est la Vérité. C’est exact. C’est la Vérité.

[123] Là dans le Kentucky… Et il y a des gens assis ici même ce soir qui étaient présents quand cela s’est passé de nouveau, la même chose. Oui. Nous savons que c’est la Vérité; Jésus de l’Ancien Testament…

[124] C’est comme lorsque les Chinois étaient venus au début, ils ne savaient ni lire ni écrire notre langue, mais c’étaient de très bons blanchisseurs. Alors, ils... On allait à la blanchisserie chinoise. Il se procurait simplement des petites étiquettes toutes blanches. Il ne pouvait pas lire quoi que ce soit, et il savait que s’il écrivait quelque chose, vous ne pourriez pas le lire. Alors, quand vous vous présentiez là, il prenait simplement ce petit bout de papier blanc, quelque chose un peu comme ceci, disons, ici. Et il le déchirait d’une certaine manière, comme ça. Eh bien, il vous remettait un morceau de papier, et il en gardait l’autre bout. Ensuite, quand vous retourniez chercher votre linge, il disait: «Montrez-moi votre morceau de papier.» Il les prenait; s’ils correspondaient, ça y était. Vos vêtements sales, vous les repreniez nettoyés.

[125] Et Jésus a correspondu à chaque prophétie; chaque facette du Jéhovah de l’Ancien Testament, c’est le Jésus du Nouveau. Il a correspondu en tous points. Permettez-moi de dire ceci, avec la crainte de Dieu et avec respect, mais avec amour, avec sincérité, en sachant où je me tiens. Le Message de cette heure a correspondu en tous points à ce que la Bible avait annoncé pour cette heure. Maintenant, si vous avez des vêtements sales, apportez-les. Oui. Avez-vous été lavés dans le Sang de l’Agneau?

[126] Remarquez, «en portant Son opprobre», parce qu’Il était la Parole confirmée. Tel que c’était à l’époque, il en est de même maintenant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Hébreux 13...12 et 13. Nous voyons… Hébreux 13.8 aussi.

[127] «En portant Sa honte», de l’Evangile, en portant Son Nom… Il a dit: «Je suis venu au Nom de Mon Père.» Quel est le Nom du Père? Il est venu au Nom de Son Père. Il a dit: «Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.» Eh bien, quel était le Nom du Père? Vous devriez le savoir, je pense. Voyez? En portant l’opprobre de la Parole. Elle était toujours emportée hors de leurs camps; ils La mettaient à la porte. On rira et on se moquera de vous.

[128] Et aujourd’hui, lorsque j’ai commencé à parcourir le pays... Je ne parle pas de moi-même; je vous en prie, n’allez pas penser que c’est quelque chose de personnel. Mais mon temps est écoulé, et j’ai environ dix pages ici. Vous pouvez voir ce qu’il reste ici (voyez, voyez, bon)… de mes notes.

[129] Mais écoutez. Au début, en commençant... Avez-vous remarqué, Jésus, au début, quand Il a commencé? «Oh! le jeune Rabbin. Oh! Il était un Homme formidable! Venez chez nous. Venez nous prêcher.»

[130] Mais un jour, Il s’est assis devant eux, et Il a dit: «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.»

[131] A votre avis, qu’est-ce que les docteurs et les intellectuels de la foule se sont dit? «Cet Homme est un vampire.» Voyez? «Il veut vous donner à boire du sang humain. C’est trop pour nous, ça. Eloignez-vous de Lui. Les – les sacrificateurs ont dit qu’Il était fou; je le crois!» Et la Bible dit qu’ils sont partis.

[132] Il avait aussi soixante-dix prédicateurs qui avaient été ordonnés. Il a dit: «Je ne peux pas les garder avec Moi.» Alors, Il a tourné les yeux vers eux, Il a dit: «Eh bien, que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel d’où Il est venu?» Or, Il n’a jamais expliqué ces choses. Il les a simplement laissées telles quelles. Voyez?

[133] Et ils ont dit: «Fils de l’homme? Quoi? Nous mangeons avec cet Homme. Nous faisons la pêche avec Lui. Nous nous étendons sur le rivage avec Lui. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous connaissons Sa mère ; nous connaissons Son frère. Qui peut accepter une chose pareille?» Et la Bible dit: «Ils n’allaient plus avec Lui.»

[134] Ensuite, Il s’est tourné vers Pierre et les autres, Il a dit: «J’en ai choisi douze, vous douze...» Des milliers qu’Il avait, Il en est maintenant à douze. Il a dit: «J’en ai choisi douze. Et l’un de vous est un démon. Je le savais depuis le commencement.» Il a dit: «Maintenant ne voulez-vous pas aller avec eux?» Il n’avait pas à les dorloter et à les chouchouter en disant: «Je ferai de toi un diacre si tu acceptes d’adhérer à mon église.» Voyez? Ce n’était pas Son intérêt personnel qu’Il cherchait. Il ne l’a même jamais expliqué. Les disciples non plus ne pouvaient l’expliquer, mais, si vous vous souvenez, Il venait de leur dire: «Je vous connaissais avant la fondation du monde. Je vous ai destinés à recevoir la joie avec Moi.» Voyez? Voilà ! Ils étaient prédestinés avant la fondation du monde.

[135] Ces apôtres se sont tenus là, tout à fait inflexibles. Ils ne pouvaient pas expliquer comment ils allaient manger Sa chair et boire Son Sang. Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il était descendu du ciel, alors qu’Il avait été là avec eux tout le temps. Il ne pouvait pas l’expliquer. Les gens ne pouvaient pas l’expliquer. Personne ne pouvait l’expliquer. Mais Pierre a prononcé ces paroles mémorables. Ce n’est pas étonnant qu’Il lui ait donné les clés. Il a dit: «Seigneur, à qui irions-nous? Nous sommes convaincus, nous savons que Tu es, Toi, et Toi seul, la confirmation de la Parole promise pour aujourd’hui. Nous savons que Toi seul, Tu as la Parole de la Vie. Nous ne pouvons pas expliquer ces choses, mais nous les croyons quand même !»

[136] La petite Marthe a dit: «Mon frère est mort. Il est étendu dans la tombe. Il se décompose, il pue. Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! la la!

[137] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[138] Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je ne peux pas l’expliquer, mais je le crois. Je crois que Tu es le Christ qui devait venir dans le monde. Je crois, par l’Ecriture qui a été consignée, que Tu En remplis les conditions requises.»

[139] Il a dit : «Où l’avez-vous enseveli?»

[140] Oh! la la! Il va se passer quelque chose. Toutes les roues marchent à l’unisson au bon moment. Voyez? Il s’est rendu jusqu’à la tombe. La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Il était probablement un petit Homme aux épaules tombantes; Il s’est tenu là avec Ses petites épaules tombantes, fatigué et épuisé par cette marche, et Il a dit: «Lazare, sors!» Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds.

[141] Une femme de la science chrétienne... Excusez-moi si je vous blesse; ce n’est pas mon intention. Un jour, une femme de la science chrétienne, qui venait à cette église ici, est venu me voir dehors et m’a dit: «Monsieur Branham, a-t-elle dit, j’aime votre façon de prêcher, mais il y a une chose sur quoi vous mettez trop l’accent!» J’ai dit: «Quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.»

[142] J’ai dit: «J’espère que c’est tout ce que Lui, Il a à me reprocher.» Voyez? Voyez?

[143] Elle a dit: «Vous Le divinisez.» Vous voyez, eux, ils ne croient pas qu’Il était divin. Ils croient qu’Il n’était qu’un homme ordinaire, un bon enseignant, un philosophe. Elle a dit: «Vous Le divinisez. Et Il n’était pas divin.»

[144] J’ai dit: «Oh ! oui, Il l’était.» Elle a dit: «Si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’Il n’est pas Divin, le croirez-vous?»

[145] J’ai dit: «Ma Bible dit qu’Il l’était. Je – je crois la Parole. C’est Ce qu’Il est.» Et elle a dit: «Dans Jean, au chapitre 11, quand Jésus est allé à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré.» J’ai dit: «Quel rapport cela a-t-il avec ça?» Elle a dit: «Eh bien, ça montre qu’Il n’était pas divin.»

[146] J’ai dit: «C’est que vous ne voyez pas Qui était cet Homme. Il était à la fois Dieu et homme. En tant qu’homme Il a pleuré, quand Il a pleuré à cause de leur chagrin. Mais quand Il s’est redressé et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors!’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds, ça c’était plus qu’un homme !» Oui, oui! Eh oui!

[147] Comme je l’exprime souvent: quand Il est descendu de la montagne, ce soir-là, Il avait faim, Il était un homme. Le lendemain matin, Il avait faim. Il était un homme. Mais lorsqu’Il a pris deux petits pains et cinq poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, qu’on a rempli sept paniers, c’était plus qu’un homme. Oui, oui. Il était un homme, sur la croix, quand Il s’est écrié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Quand Il s’est écrié: «Donnez-Moi à boire», et qu’ils Lui ont donné du vinaigre avec du fiel, Il était un homme, Il pleurait. Mais le matin de Pâques, quand Il a rompu tous les sceaux, de la mort, du séjour des morts, et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il était plus qu’un homme.

[148] Il était un homme, ce soir-là, quand Il était couché à l’arrière du petit bateau, qu’Il était là avec Ses disciples, et que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Là, dans une petite barque, comme un bouchon de liège, là, comme ça; Il était tellement fatigué que ça ne L’a même pas réveillé. Il était un homme quand Il dormait. Mais quand Il a posé le pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit: «Silence! tais-toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu! Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’a aimé, mourant, Il m’a sauvé; Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; Ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, oh jour glorieux!

[149] Oui, oui! Sortez du camp. Peu m’importe le prix à payer. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère; Alors j’irai à la maison pour porter une couronne, Car il y a une couronne pour moi.

[150] Pour conclure, je dirai ceci. Il y a quelque temps, je lisais une histoire, au sujet d’un juge. C’était un homme juste, un homme de bien, il était aimé. Et il y avait un groupe de gens dans la ville qui pensaient qu’ils pourraient se permettre n’importe quoi, alors, ils étaient dans l’abondance, alors ils ont ouvert une maison mal famée, ils ont tenu un débit de boissons, des boissons alcooliques, et tout ce qu’il y a du genre. C’était illégal. Ils se sont fait prendre par la loi, la police judiciaire, et ils ont été traduits en justice. Et quand tous les gens de la ville, de la petite ville, se sont rassemblés là-bas, ils savaient que cet homme avait fait beaucoup de choses dans la région, cet homme qui avait tenu cet établissement mal famé. Et ils – ils, le jury a reconnu cet homme coupable, parce qu’il avait été pris sur le fait. Et donc, le juge l’a reconnu coupable, et l’a condamné à tant d’années de prison, sans mise en liberté sous caution, sans droit d’appel ni rien, il l’y a envoyé, parce que c’est ce qui était écrit dans la loi.

[151] A l’extérieur du palais de justice, les gens se sont précipités vers lui, et lui ont dit, «Sais-tu quoi? Tout le monde de cette ville va te haïr!» Ils ont dit: «Ils vont te haïr pour avoir pris cette décision contre cet homme.» Tous ces gens-là jouaient à l’argent, eux-mêmes. Ils ont dit: « Nous – nous allons tous te haïr. Nous n’allons plus t’élire. Jamais plus un seul d’entre nous ne votera pour toi», ils le huaient alors qu’il descendait dans la rue.

[152] Il s’est arrêté. «Juste un instant, a-t-il dit, permettez-moi de dire un mot.» Il a dit: «J’ai fait exactement ce que mon devoir me recommandait. Cet homme était coupable, qui qu’il soit. Il fallait que je prononce une sentence contre lui, selon la loi que j’ai juré de faire observer.» Ces gens ont dit: «Tu es haï dans cette ville!»

[153] Il a dit: «Mais je suis beaucoup aimé chez nous, par les miens.»

[154] Nous pourrions penser la même chose, si vous me permettez l’expression. J’ai défendu ce pour quoi j’ai été sauvé: faire observer cette Parole de Dieu. Je sais que les dénominations me haïssent à cause des choses que je déclare, mais je suis beaucoup aimé dans Sa Maison, parmi Son peuple. Prions.

[155] Seigneur Jésus, il se peut que nous soyons haïs du monde, mais nous sommes aimés du Père. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Aide ces gens, afin que chacun d’eux, Seigneur, que Tes bénédictions reposent sur eux. Que nous sortions du camp maintenant. Que nous sortions de notre propre façon de penser. Que nous agissions en fonction de la pensée de Dieu. Cela… La Bible dit ceci: «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Alors, pensons Ses pensées à Lui, et non selon notre propre façon de penser, parce que la plupart du temps nous sommes dans l’erreur. Alors, pour être sûrs, que ce soit Sa pensée qui repose en nous. Et Sa pensée, c’était de faire la volonté du Père, et la volonté du Père, c’est Sa Parole promise.

[156] Laisse-nous sortir du camp ce soir, Seigneur, afin d’aller trouver Jésus. Nous ne Le trouverons jamais en adhérant à l’église. Nous ne Le trouverons jamais en serrant la main à un certain prédicateur, ou – ou en signant un credo, ou une promesse que nous faisons, d’aller à l’école du dimanche tant de jours dans l’année, et tout. Nous Le trouverons uniquement dans la Parole, parce qu’Il est la Parole.

[157] Et comme nous voyons qu’il a été promis qu’en ce jour-ci, Il serait hors du camp, expulsé de nouveau; maintenant sortons du camp, prêts à porter Son opprobre; haïs de ce monde, mais aimés de Celui qui nous a invités à venir dans le Camp. Accorde-le, Seigneur.

[158] S’il y a ici des gens qui ne Le connaissent pas, et qui ne sont jamais sortis du camp de l’affiliation à une certaine église; pourtant, vous faites profession d’être chrétien... Mais, lorsque vous dites: «Je crois que ces choses étaient pour une autre époque», cela montre que ça ne peut pas être le Saint-Esprit. Comment un homme qui est rempli du Saint-Esprit pourrait-il jamais se faire baptiser en utilisant le nom de «Père, Fils, Saint-Esprit»? Alors que Paul, le grand apôtre, a dit: «Si un Ange descend du Ciel...» Vous l’avez peut-être fait, à un moment donné, par ignorance. Ces gens-là l’avaient fait par ignorance, dans Actes 19. Mais il a dit: «Si un ange prêche quoi que ce soit de contraire, qu’il soit anathème.» Comment pouvez-vous accepter un credo, ou un isme, l’une ou l’autre chose, alors que la Bible dit: «La promesse est pour vous», cette même chose, «le vrai baptême du Saint-Esprit»?

[159] Comment le Saint-Esprit, qui a écrit la Parole, peut-Il être en vous, et renier la Parole? Comment peut-Il La renier, alors que le Saint-Esprit Lui-même a dit: «Toute personne qui ajoutera une seule parole à Ceci, ou En retranche quoi que ce soit, Je retrancherai sa part du Livre de Vie»? Alors, comment le Saint-Esprit peut-Il retrancher quoi que ce soit de la Parole, ou ajouter quoi que ce soit à la Parole?

[160] Mon ami, que ça soit ici ou dans le monde invisible où ira cette bande, invisible pour nous en ce moment, que ceci pénètre profondément dans votre coeur, ces choses qui ont été dites dans le message de ce matin sur l’enseignement, en voyant où nous en sommes. Si vous n’avez encore jamais accepté cette ordonnance dont j’ai parlé tout à l’heure, ne voulez-vous pas la recevoir? Nous sommes ici pour faire tout ce que nous pouvons pour vous, afin de vous aider.

[161] Je ne suis qu’un témoin. Je fais seulement de la propagande. Comme nous avons à Louisville, en ce moment, le – le congrès démocrate du Kentucky, le... Ils sont en train de bâtir la plateforme électorale de leur candidat. Moi aussi, je bâtis une plateforme pour mon Seigneur. Ne voulez-vous pas Le recevoir ce soir, qu’Il soit à vous?

[162] Avec nos têtes inclinées, et nos coeurs aussi, en ce moment, veuillez simplement lever la main et dites à Dieu (pas à moi, je ne suis qu’un homme)... Veuillez lever la main vers Dieu, et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux réellement toutes ces choses dont on m’a parlé. Je veux sortir du camp. Peu m’importe ce que quiconque dira.» Que Dieu vous bénisse. Oh! la la ! regardez les mains, regardez les mains! «Je veux sortir hors du camp. Peu importe le prix qu’il me faudra payer, je prendrai ma croix et je la porterai chaque jour. Je sortirai du camp. Peu importe ce que les gens diront de moi, je veux Le suivre hors du camp. Je suis prêt à y aller.»

[163] Père Céleste, Tu as vu ces mains. Peut-être cent personnes, ou plus, dans la salle, ont levé la main. Seigneur, il y a Quelque Chose qui est près d’eux en ce moment, une autre Personne, la Personne de Christ, Celui qui est invisible à l’oeil naturel, et c’est Lui qui les a poussés à prendre une décision. Dans leur propre vie, ils savent, quand ils se regardent au miroir, ils voient qu’il leur manque quelque chose. Et ils veulent que leur vie soit façonnée selon la promesse de Dieu, et ils ont levé la main avec une sincérité profonde. Aide-les, Seigneur, à venir ce soir à la grande porte de la bergerie. Puissent-ils entrer avec douceur et humilité. Accorde-le. Ils sont à Toi, Seigneur. Traite avec eux.

[164] Or, ils n’auraient pas pu prendre cette décision-là, ils n’auraient pas pu lever la main, sans qu’il y ait quelque chose de surnaturel. Cela montre qu’il y a une vie là, quelque part. En effet, selon la science, la pesanteur nous empêcherait de lever les mains. Mais il y a quelque chose qui les a frappés, leur faisant défier la loi de la pesanteur, et lever la main vers le Créateur qui les a amenés ici. «Oui, je veux aller jusqu’au bout. Je veux sortir du camp, ce soir.»

[165] Seigneur, le baptistère est prêt, pour l’étape suivante après la repentance, celle du baptême, avec une promesse de recevoir le Saint-Esprit. En ces derniers jours, un appel à revenir à la foi originelle, l’ordonnance originelle… Nous voyons trop de gens qui se sont éloignés de Christ, qui se meurent pour avoir pris ces autres ordonnances faites de main d’homme. Elles peuvent faire très bien l’affaire dans leur dénomination, mais, Seigneur, je – je veux Ton ordonnance à Toi. C’est Toi notre Médecin. Il y a un Médecin. Il y a un baume en Galaad. Il y a un Médecin qui est ici, ce soir, pour guérir toutes les âmes qui sont malades à cause du péché, pour guérir tous les êtres physiques. Grand Médecin de tous les âges, Grand Créateur des cieux et de la terre, viens maintenant, nous Te prions, parmi nous, et parle-nous. Au Nom de Jésus-Christ.

[166] Pendant que chacun prie dans son coeur. «Seigneur Jésus, aide-moi en ce moment!» Et si vous n’avez jamais été baptisé, et que vous êtes convaincu... Je n’ai pas prêché sur le baptême. Mais si vous êtes convaincu que vous devriez vous faire baptiser du baptême chrétien, la seule manière dont tout chrétien...

[167] Que passerait-il si vous arriviez Là-bas, baptisé d’une autre manière, alors que ce même Jésus a dit: «Celui qui retranchera une seule Parole, ou ajoutera une seule parole, il sera retranché du… sa part du Livre de Vie»? C’est ce qu’a dit Jésus. Il a dit: «Toutes les Ecritures sont inspirées et doivent s’accomplir.» Maintenant vous savez ce qu’il en est. Qu’allez-vous faire à ce sujet?

[168] Si vous avez seulement éprouvé une sensation ou quelque chose… Je crois aux sensations. Si vous avez seulement dansé dans l’Esprit, parlé en langues… Ça aussi, j’y crois. Mais si vous n’êtes pas allés plus loin, et que l’esprit que vous avez en vous vous dit de ne pas suivre la Parole, alors que vous savez qu’Elle est vraie, il y a quelque chose qui ne va pas avec cet esprit-là. Ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est impossible. Voyez-vous, Il identifierait Sa propre Parole; ça, vous le savez. Vous pouvez vous apprêter à venir maintenant, pendant que nous prions.

[169] Jésus de Nazareth, approche-Toi maintenant et parle à chaque coeur. Je Te les confie. Qu’ils soient... Toutes ces mains, ce sont des trophées du Message, Seigneur, venant de Toi, et de Ta grande et auguste Présence qui est avec nous en ce moment. Tout homme qui est sensible à l’Esprit peut reconnaître que Tu es ici, cette glorieuse atmosphère sacrée. Accorde-le, Seigneur, à l’instant, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant avec nos têtes inclinées.

[170] S’il y a des hommes ici qui voudraient se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, qui veulent se repentir, qui veulent chercher le baptême de l’Esprit, il y a une pièce ouverte à ma gauche; pour les femmes, c’est à droite. Il y aura quelqu’un là pour vous donner des directives. Des vêtements de baptême sont prêts, tout. Maintenant, pendant que nous gardons la tête inclinée, en chantant J’entends l’appel de mon Sauveur... (Nous vous reverrons...)


CODE: 64-0719E
TITRE: Sortir du camp
TRAD: VGR
PARAS: 171

[1] Restons debout un petit instant. Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants de cet autre privilège que nous avons de nous tenir dans la maison de Dieu et d’adorer le Dieu vivant. Nous sommes si reconnaissants de ce que ce privilège nous soit encore accordé dans ce pays. Et alors, aussi, nous avons de la reconnaissance pour ces gens fidèles, Seigneur, qui ont parcouru de nombreux milles, des centaines de milles, beaucoup d’entre eux. Et certains d’entre eux vont essayer de— de rentrer en hâte ce soir, en roulant sur les routes nationales, et le long de la route nationale. Ô Dieu, je Te prie d’être avec eux et de les aider. Guide-les, ô Père. Nous Te remercions de nous avoir envoyé cette petite averse qui a rafraîchi l’air temporairement.

[2] Et, Père, nous Te prions de venir nous rencontrer ce soir, dans Ta Parole. En effet, c’est pour ça que nous nous sommes rassemblés, Seigneur, c’est pour Te rencontrer dans la Parole. Aide-nous, Seigneur, afin que notre rassemblement soit tellement utile à Ton Royaume, et que nous soyons tellement secourus, que nous puissions venir au secours des autres. Accorde-nous ces choses, que nous demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je sors de quelques entretiens privés. Et, juste avant que la réunion commence; Billy m’en avait donné toute une—une pile, tellement que je—je ne savais pas trop par où commencer. Mais nous prions Dieu de—de vous bénir pour cet effort que vous avez fait de rester pour la réunion du soir.

[4] Maintenant, Dieu voulant, dimanche matin prochain, je ferai une—une autre réunion. Je viens d’en parler au pasteur, et cela leur convient.

[5] Et maintenant, je voudrais avoir le temps de souligner la présence de tous mes bons amis qui sont ici, mais je sais que vous attendez. Il fait chaud. Alors je—je ne prendrai pas le temps de le faire, et—et je vais me contenter de dire ceci : “Que Dieu vous bénisse.”

[6] Vous savez, je ne connais pas de plus grand souhait qu’on pourrait formuler pour moi que de dire : “Que Dieu vous bénisse.” Voyez? S’Il fait ça, c’est tout ce qu’il me faut, juste— juste ça. Je trouve que c’est la plus belle parole du—du système linguistique : “Que Dieu vous bénisse.” Et, bon, et je sais qu’Il le fait.

[7] Et comme je le disais à ma femme il y a quelques instants. Je— j’essayais de prendre un bain, et je n’arrivais pas à me sécher. Je— je m’essuyais, et après j’étais encore mouillé. Je m’essuyais, et je n’arrivais même pas à mettre ma chemise. C’est un peu différent à Tucson. Il fait à peu près deux fois plus chaud qu’ici, mais ce qu’il y a, c’est qu’on—qu’on n’a pas de sueur. Il n’y a aucune— il n’y a aucune humidité dans l’air, alors ça s’évapore dès qu’on sort. On met un bassin d’eau là, et il n’y en a plus. On ne peut pas transpirer, parce que c’est tout simplement absorbé avant qu’on—qu’on puisse transpirer. On transpire, oui, mais ça ne se voit jamais. Alors, ici, j’ai essayé, je me suis donné un mal fou pour me sécher. Alors, et—et je suis trempé en ce moment.

[8] J’étais là-bas dans la pièce, et nous y avons fait venir sept ou huit personnes, des cas urgents, et, qu’il fallait voir tout de suite.

[9] Maintenant, la raison pour laquelle je vous retiens ici, et que je vous demande de—de venir, c’est parce que je—je considère que c’est—c’est utile pour nous. Je—je ne ferais pas ça, mes amis. Je— j’ai trop d’estime pour vous, pour faire ça, juste de venir pour— pour entendre parler quelqu’un, ou pour écouter ce que moi, je pourrais avoir à dire, ou quelque chose. Je—je ne ferais pas ça. Ce ne serait pas bien. Ce ne serait pas de montrer que je vous aime, juste de venir comme ça. Et je ne crois pas que vous venez… Même si je sais que vous m’aimez, comme moi je vous aime. Et—et alors, je—je—je le sais, sinon vous ne feriez pas les choses que vous faites. Alors, j’ai assez d’estime pour vous, je ne vous garderais pas assis où il fait chaud et tout, comme ceci, si je ne pensais pas que ce serait quelque chose qui puisse vous aider.

[10] Aussi, avant de venir, je fais toujours de mon mieux, devant Dieu, pour choisir un petit quelque chose, un passage de l’Écriture, quelque chose, et je demande Sa conduite, la dernière chose avant de sortir. “Viens au secours, Seigneur Dieu, d’une manière ou d’une autre, donne—donne tout ce que Tu peux à ces chères gens.” Et je m’y attends, et je le crois vraiment, que je vais vivre pour toujours avec vous. Je crois que maintenant c’est le moment le plus court que nous avons, celui où nous sommes ensemble comme ceci. Nous serons ensemble dans l’Éternité. Voyez? Je le crois; je—je—je crois cela. Et je veux vous aider. Et je, si je dis quelque chose de mal, le Père Céleste sait que ce n’est pas volontairement que je le fais, c’est que je le fais sans m’en rendre compte; je le ferais par ignorance.

[11] Par conséquent, sachant que vous êtes sous ma responsabilité, et à ma charge, pour la cause de l’Évangile, je veux toujours vous garder ancrés dans les pages de cette Bible. Et—et je… Bien des fois, des gens sont venus me voir, et m’ont dit : “Frère Branham, si vous voulez seulement venir ici et dire ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’ à mon petit enfant qui est malade, il guérira. SORTIR DU CAMP 3 Aller là-bas et seulement dire : ‘Il guérira’, c’est tout ce que je veux que vous fassiez.”

[12] Or, ça, c’est noble, c’est beau. Combien j’apprécie! Mais, vous savez, je ne peux pas faire ça, tant qu’Il ne me l’a pas dit d’abord. Voyez? Je peux prier pour l’enfant, faire tout ce que je peux. Mais, voyez-vous, qu’est-ce qui se passerait si j’y allais dans un élan d’enthousiasme, et que je disais ça? Voyez-vous, si je disais : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, en réalité ce serait seulement “ainsi dit mon enthousiasme”. Voyez? Voyez? Et, à ce moment-là, ça pourrait arriver, et ça pourrait ne pas arriver. Mais ensuite, qu’est-ce qui se passerait si cette même personne était sous l’effet de mon enthousiasme, et que la chose n’arrive pas? Alors, il se pourrait que cette personne se retrouve dans une—une circonstance où c’est parfois une question de vie ou de mort, alors où serait leur confiance? Ils auraient peur que j’aie encore un élan d’enthousiasme. Voyez? Donc, quand je le dis, je veux être tout à fait convaincu que c’est exact, parler en connaissance de cause. Et puis, quand Il me parle, je peux seulement dire ce qu’Il m’a montré. Que ce soit bon ou mauvais, je dois le dire. Et parfois, ce—ce n’est pas agréable de dire ces choses aux gens. Mais pourtant, il est autant de mon devoir de dire aux gens les—les choses mauvaises qui vont leur arriver, qu’il est de mon devoir de leur dire les bonnes choses qui vont leur arriver.

[13] Après tout, nous voulons la volonté du Seigneur. Parfois, la volonté du Seigneur va à l’encontre de nos désirs. Mais, quand même, si nous voulons la volonté du Seigneur, c’est tout aussi précieux de savoir que le malheur nous arrivera, si c’est la volonté du Seigneur. Que ce soit le bien ou le malheur, c’est la volonté du Seigneur que nous voulons voir s’accomplir. Et je sais que c’est comme ça que nous voyons la chose.

[14] Bon, je—je sais que les frères ici, d’habitude ils prêchent un message de trente minutes, vingt à trente minutes, le dimanche soir. Et je—je ne sais pas si je peux arriver à faire ça ou pas, alors je—je vais simplement faire de mon mieux.

[15] Maintenant, je pense qu’il y aura un service de baptêmes tout de suite après. On m’a dit qu’ils ont baptisé un grand nombre de personnes ce matin. Il se fait des baptêmes continuellement ici, tout le temps. Des prédicateurs, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des gens de l’Église de Dieu, des luthériens, et quoi encore, qui viennent se faire baptiser au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”. Et devant Dieu, quand je devrai comparaître au Tribunal du Jugement, j’aurai à répondre de cela. Et si j’étais aussi convaincu, dans ma pensée, du bien-fondé de tout, dans ma vie, autant que je le suis de cela, je serais prêt pour l’Enlèvement à l’instant, car je sais que c’est la Vérité de l’Évangile. Voyez? C’est la Vérité.

[16] Il n’y a pas un seul passage de la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. Le mandat de “Père, Fils et Saint-Esprit”, c’est seulement… “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit.” Non pas au…non pas de citer ce titre sur eux, mais de les baptiser au Nom du Père, Fils, Saint- Esprit, ce qui est “le Seigneur Jésus-Christ”.

[17] Dans la Bible, tout le monde a été baptisé au Nom de Jésus- Christ. Et la Bible dit que “quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, de quelque manière que ce soit, malheur à eux”. Alors, j’ai déjà bien assez à craindre, sans ajouter quelque chose ou retrancher Quelque Chose de l’Écriture. Ça m’a attiré des ennuis bien des fois, mais je m’en tiens strictement à cela. Il est ma haute retraite. C’est ce qui m’a obligé à me séparer de beaucoup d’amis. Ils ont coupé les ponts avec moi à cause de cela. Mais pourvu que je conserve cet Ami-ci, le Seigneur Jésus! Et Il est la Parole. Peu importe, que le sentier soit rugueux, le chemin difficile, Il est passé par là aussi. “Et s’ils appellent le Maître de la maison ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi ceux qui sont Ses disciples!”

[18] Maintenant, que le Seigneur soit avec vous tous, qu’Il vous bénisse tout au long de cette semaine, et qu’Il vous donne ce que je peux demander de mieux à Dieu pour vous, c’est là ma prière. Maintenant nous allons lire dans la précieuse Parole.

[19] Et—et maintenant souvenez-vous, encore, mercredi soir… Est-ce qu’il y aura réunion de prière au milieu de la semaine, ou quelque chose? [Frère Neville dit : “Mardi, réunion de prière dans un foyer, lundi et mardi soir. — N.D.É.] Lundi et mardi soir, il y aura réunion de prière dans un foyer. Je suppose que les gens sont au courant.

[20] Frère Junior Jackson, est-il dans le bâtiment? Je… Frère Jackson, je ne… [Frère Neville dit : “Oui, juste ici.” — N.D.É.] Il est ici, Frère Jackson. Bien. Je—je… Il y a un autre Frère Jackson ici, je… Et Frère Don Ruddell, est-il dans le bâtiment ce soir? Frère Don, juste ici. Et beaucoup d’autres frères, je vois les frères ici, de l’Arkansas, et de la Louisiane, et—et de différents endroits un peu partout dans le pays.

[21] Et il y a des frères âgés qui sont ici ce soir, aussi. Il y a Frère Thomas Kidd, assis ici sur la droite, qui aura quatre-vingt‑quatre ans dans quelques jours. Il y a à peu près trois ou quatre ans, on l’avait opéré de la prostate et il se mourait du cancer. Le médecin l’avait tout simplement condamné. J’ai failli donner le coup de grâce à ma vieille voiture, pour venir jusqu’à lui, là-bas SORTIR DU CAMP 5 dans l’Ohio. Et le Seigneur Jésus l’a guéri, Il lui a redonné la santé et l’a rétabli. Et le voici, lui et sa petite compagne, ce soir. Beaucoup d’entre vous les connaissent; peut-être que certains ne les connaissent pas. Mais voici un homme et une femme qui prêchaient l’Évangile avant que je sois né. Pensez-y, et moi, je suis un vieil homme. Voyez? Alors, je les regarde, et de voir qu’ils sont encore actifs, je reprends courage. Tous, nous connaissons Frère Bill Dauch, assis ici, au coin.

[22] Et, oh, combien nous sommes reconnaissants de toutes les grandes bénédictions de Dieu! Puissent-elles continuer à être avec nous jusqu’à ce que cette dernière trompette sonne, et, vous savez, “nous serons tous ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs”. Pensez-y! Des gens disparus; on ne vous voit plus, mais vous vous rassemblez avec le reste du groupe. “Les vivants, qui seront restés pour la Venue du Seigneur, ne devanceront pas, ou ne feront pas obstacle”, c’est ça le mot, “à ceux qui se sont endormis”, pas qui sont morts. Non, les chrétiens ne meurent pas. Ils prennent seulement un peu de repos, voyez-vous, c’est tout. Oh! la la! “Et la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement”, ils apparaîtront à un grand nombre de personnes. Et tout à coup, vous êtes simplement là à regarder, et, eh bien, voilà un frère, alors vous savez que ça ne va pas tarder. Quelques minutes, et “nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil. Et avec eux, tous ensemble, nous disparaîtrons de la terre, enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs”.

[23] Et de penser, avec tout ce que nous avons vu dans les Écritures, et les confirmations claires de l’heure où nous vivons : ça pourrait arriver avant la fin de la réunion, pensez un peu à ça, ce soir même. Alors, sur cette base-là, nous abordons Sa Parole, alors que nous prenons dans Hébreux, chapitre 13, et nous allons lire du verset 10 au verset 14. D’Hébreux 10, et…ou, ou, pardon. Hébreux 13.10 à 14.

[24] Maintenant, comme je l’ai déjà dit, nous, quand nous promettons fidélité à la patrie devant notre drapeau, ce qui est très bien, je… Nous nous levons toujours, pendant que nous promettons fidélité à la patrie. Et tous les autres événements importants, nous—nous nous levons par respect pour, ou nous faisons un salut, et tout, pour notre pays. Et quand ils jouent The Star-Spangled Banner [l’hymne national américain — N.D.T.], nous nous tenons au garde-à‑vous.

[25] Aussi, nous qui sommes des soldats chrétiens, tenons-nous au garde-à‑vous, pendant que nous lirons la Parole de Dieu. Écoutez attentivement la lecture de la Parole. La raison pour laquelle j’aime La lire : mes paroles pourraient faillir, mais pas les Siennes. Alors, si je lis Sa Parole, seulement cela, vous serez bénis. Le verset 10 du chapitre 13 d’Hébreux. Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[26] Seigneur Dieu, Toi qui es le responsable de cette Parole, et qui es responsable de t’En être occupé tout au long des âges, pour voir à ce qu’Elle parvienne jusqu’à nous sans mélange. C’est la pure Parole de Dieu, vierge. Nous La chérissons tellement dans nos cœurs en ce moment. Romps ce texte, Seigneur, pour nous en donner le contexte ce soir; afin que nous, les enfants de l’homme, nous puissions comprendre ce que Dieu veut de nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Mon sujet de ce—de ce soir, c’est : Sortir du camp. C’est quelque chose comme petit sujet, un peu bizarre, mais, vous savez, d’habitude on trouve Dieu dans des choses bizarres. Le monde s’encroûte tellement dans ses habitudes, que tout ce qui sort de la tendance habituelle devient quelque chose de bizarre. Comme j’ai prêché ici, il y a quelques jours, ici au Tabernacle, sur : Le Drôle d’Oiseau. Le fermier est un drôle d’oiseau pour l’homme d’affaires; l’homme d’affaires est un drôle d’oiseau pour le fermier. Le chrétien est un drôle d’oiseau pour le croy-… l’incroyant, et ainsi de suite. Il faut bien être le fou de quelqu’un. Alors, tout ce qui sort de l’ordinaire, vous devenez un peu comme un fou, par rapport à la—la tendance habituelle.

[28] Et c’est pourquoi le peuple de Dieu, et Ses prophètes, et Ses— Ses messagers, au long de l’âge, qui ont porté Son Message qui venait de la Parole, ils ont passé pour fous, aux yeux de ceux de l’extérieur.

[29] Noé était un fou, aux yeux de ce monde très intellectuel auquel il prêchait. Noé… Certainement qu’il était un fou aux yeux de Pharaon; il avait son pied sur le trône, et ensuite il y a renoncé, pour une bande de tripoteurs de boue, voilà ce qu’ils pensaient. Et Jésus était un fou aux yeux des gens. Et tous les autres, qui ont œuvré et vécu pour Dieu, ils ont passé pour fous. Ils ont été obligés de sortir du camp où ils étaient.

[30] De plus en plus, j’ai des raisons de croire que les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. SORTIR DU CAMP 7 Bon, je suis ici pour essayer d’aider, par tous les moyens possibles, et pour être aussi clair que possible dans ce que je vais vous énoncer. Et je vous demande de bien vouloir être patients avec moi.

[31] Comme je regarde et que je prêche d’un bout à l’autre du pays, et que j’observe les gens, je—je suis tout à fait convaincu que les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. Et je crois que c’est l’ennemi qui met des bâtons dans les roues. En effet, la raison pour laquelle je crois ceci : ce n’est pas Lui l’objet vers lequel ils ont été dirigés. Ils ont été dirigés, soit vers un—un— un dogme, une doctrine, un parti, une expérience, une sensation, ou quelque chose comme ça, au lieu d’être dirigés vers Christ, la Parole. C’est pour ça, je pense, que les gens font reposer leur destination Éternelle sur un dogme quelconque, ou sur une sensation quelconque. Par exemple, certains disent : “J’ai dansé dans l’Esprit. Je—j’ai parlé en langues. Je—je—j’ai senti du feu partout sur moi.” Savez-vous que toutes ces choses-là peuvent être imitées par le diable?

[32] Il n’y a qu’une seule chose qu’il ne peut pas imiter, c’est la Parole. Pendant le débat entre lui et Jésus, Jésus l’a vaincu à tous les coups : “Il est écrit”, la Parole! Et je crois, aujourd’hui, que la raison pour laquelle les gens ne viennent pas à Christ, c’est parce qu’ils sont dirigés, beaucoup d’entre eux, vers une—une—une dénomination. “Venez adhérer à notre église.” Ou : “Lisez notre catéchisme”, ou : “Croyez notre doctrine”, ou—ou un genre de système quelconque. On leur indique la mauvaise direction. Et leurs actions et la vie qu’ils mènent sans Christ, prouvent, par leur propre vie, c’est confirmé par cela même.

[33] Par exemple. Je ne veux pas blesser qui que ce soit. Mais, en parcourant le pays dans tous les sens, j’ai condamné les cheveux courts chez les femmes. C’est la Bible. J’ai condamné le port des shorts chez les femmes, l’utilisation des produits de maquillage. Et à chaque année, c’est pire. On voit par là qu’il y a un autre doigt quelque part, qui leur indique une autre direction. Elles ne parviennent pas jusqu’à Christ.

[34] Elles disent : “Nous faisons partie d’une église. Notre église ne…” Ce que votre église croit, ça n’y change rien. Dieu a dit : “C’est mal.” Et si elles parvenaient vraiment jusqu’à Christ, elles arrêteraient de faire ça. Et ce n’est pas tout, mais l’homme prendrait position, s’il parvenait jusqu’à Christ, et il s’opposerait à ces choses. Les maris ne permettraient pas à leurs femmes d’agir comme ça. Un vrai homme ne veut pas que sa femme agisse comme ça.

[35] Un jeune homme de la ville, ici, l’autre jour, a failli tuer deux garçons. Ils étaient à un certain poste d’essence. Les gens de Jeffersonville, vous avez vu ça dans le journal. Voilà cette jeune fille qui se présente à un poste d’essence, avec presque rien sur le dos, du tout, et les deux jeunes hommes qui étaient assis là ont passé un commentaire. Et le pompiste a failli tuer les deux garçons; il a été arrêté à cause de ça, et poursuivi en justice. Le juge lui a demandé : “Pourquoi avez-vous…s’est-elle habillée comme ça?” Il a dit : “Moi, je la trouve mignonne.”

[36] Or, il y a quelque chose qui ne va pas chez cet homme-là. Peu m’importe qu’il soit un… Même s’il est un pécheur, il y a quelque chose qui ne va pas chez lui. Son amour envers cette femme-là ne peut pas être authentique, et qu’il la laisse s’exhiber en appât pour les chiens, comme ça. Il y a quelque chose qui ne va pas. Est- ce que les hommes n’ont encore jamais compris qu’ils pouvaient juger entre ce qui est bien et ce qui est mal?

[37] Avez-vous vu les nouveaux maillots de bain qu’ils ont sortis? Êtes-vous au courant de la prédiction que j’ai faite, que les femmes finiraient par en venir aux feuilles de figuier, il y a trente-trois ans de ça? Et maintenant, on les habille avec des feuilles de figuier, des jupes transparentes. La Parole du Seigneur ne faillit jamais. Voyez? Et la chose devait se produire juste avant le temps de la fin : en venir de nouveau à une feuille de figuier. Je le lisais dans le magazine Life. Cela a été prononcé il y a trente-trois ans, avant que les femmes sombrent dans la déchéance. Il a été dit comment elles agiraient en ce jour-ci, et les voilà. Qu’elles porteraient des vêtements d’homme, et qu’elles… L’immoralité de la femme, que ça dégénérerait dans cette nation.

[38] La plus dégradée de toutes les nations du monde, c’est l’Amérique, ici. C’est la plus souillée de toutes. Ça, c’est selon les statistiques. Le pourcentage des mariages et divorces dans cette nation est plus élevé que partout ailleurs dans le monde. Et les autres nations prennent exemple sur nous. Avant, nous prenions exemple sur la France, la souillure et la saleté de cette nation- là; maintenant ils s’inspirent de nous en matière d’habillement. Nous avons dépassé leurs limites à eux.

[39] Je sais qu’il y a une raison pour laquelle les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. S’ils le faisaient, ils n’agiraient pas comme ça. Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier Son peuple par Son propre Sang. Sanctification, ça vient d’un mot grec, composé, qui veut dire “nettoyé et mis à part pour le service”. Et quand Dieu nettoie Son peuple par le Sang de Jésus, Il les nettoie de la souillure du monde et Il les met à part pour le service. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.

[40] Même les gens du Plein Évangile, ils sont retombés dans les ornières mêmes d’où ils étaient sortis. L’église pentecôtiste, comment était-elle il y a quarante ou cinquante ans? Ils SORTIR DU CAMP 9 maudissaient, condamnaient et tournaient en dérision les églises dont ils étaient sortis, ces dénominations-là. Qu’est-ce qu’ils ont fait? “Exactement comme un chien à ce qu’il a vomi, et une truie à son bourbier”, ils sont retournés directement à l’endroit d’où ils avaient été tirés, et maintenant leurs églises sont tout aussi souillées que les autres.

[41] C’était quelque chose, comme je le disais ce matin. Comme, les gens sont comme Pierre, qui disait, dans—dans Matthieu 17.4 à 8, où il disait : “Il est bon que nous soyons ici. Dressons trois tentes.”

[42] Mais l’Esprit leur a dit de ne pas le faire. Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé : écoutez-Le!”, et Il est la Parole. C’est Lui que nous devons considérer, la Parole, et non notre enthousiasme, ou quelque chose d’autre. “Il est Ma Parole : écoutez-Le!” Et qu’est-ce qu’ils ont vu, après que cette Voix leur a eu parlé? Même Moïse et Élie n’étaient pas là; il n’y avait pas de credo non plus; il ne restait plus que Jésus seul, et Il est la Parole. C’est tout ce qu’ils ont vu. Donc, “Sortir hors du camp.”

[43] Nous voyons que sur l’emplacement de leur camp, à l’occasion de cet événement glorieux, là-haut sur la montagne de la Transfiguration, que Pierre a appelée plus tard “la sainte montagne”, c’est là qu’Il est venu les rencontrer. Or, je ne crois pas que l’apôtre voulait dire que la montagne était sainte; il voulait dire qu’il y avait un Dieu saint sur la montagne. Ce n’est pas la sainte église; ce ne sont pas les gens saints. C’est le Saint-Esprit dans les gens. Le Saint-Esprit est saint. Il est votre directeur et votre conducteur.

[44] Et nous voyons, sur l’emplacement de ce petit camp, là-haut sur la montagne de la Transfiguration, quand ils ont reçu le mandat d’écouter, le seul mandat qu’ils ont reçu, c’était d’écouter la Parole. Tout ce qu’ils ont vu, ce n’est pas un credo. Ils n’ont absolument rien vu d’autre que Jésus, et Il est la Parole faite chair. Comme c’est beau, le même camp, par rapport à celui qu’il y avait dans le jardin d’Éden. Quand Dieu a fortifié Son Église dans le jardin d’Éden, Son peuple, il y avait un seul mur derrière lequel ils devaient se retrancher, c’était la Parole. Ils avaient un seul bouclier, une seule armure, une seule chose, parce que Dieu savait ce qui allait vaincre le diable, et c’est la Parole.

[45] Jésus a fait la même chose. “C’est la Parole; il est écrit.” Et Satan a essayé de—de L’enrober, non pas de La citer; de La Lui enrober. Et Jésus a dit : “Il est aussi écrit.” Or, nous devons nous en tenir à cette Parole!

[46] Et dans ce petit camp qu’ils avaient là : Pierre, Jacques et Jean; et Jésus, Moïse et Élie. Et dans leur camp, ils ont vu l’armée Céleste, l’ombre, ou la Colonne de Lumière suspendue dans cette nuée qui a transfiguré le Seigneur Jésus. Et au moment où ils étaient prêts à former une dénomination, une pour la loi, et une pour les prophètes, et ainsi de suite, la Voix a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé : écoutez-Le!” Donc, le mandat qu’ils ont reçu, c’était exactement le même qu’en Éden : “Tenez-vous‑en à la Parole!” C’est ça le camp de Dieu pour Son peuple.

[47] Il semble qu’aujourd’hui, c’est un jour où les gens sortent des limites du camp. Dans tout, ils sortent des limites.

[48] Vous savez, il y a quelque temps, on m’a dit que maintenant ils ont un avion à réaction qui peut…c’est ce qui fait ce vacarme qu’on entend dans les environs, ce qui fait trembler les fenêtres. C’est quand l’avion a pris tellement de vitesse qu’il franchit son propre son, ce qu’on appelle le mur du son. Et quand il franchit le mur de son propre son, il n’y a presque aucune limite à ce qu’il peut faire. Et je pense que nous tirons une leçon de là. Quand nous franchissons le mur de notre propre son, pour entrer dans la Parole de Dieu, alors il n’y a aucune limite à ce que Dieu peut faire, avec un homme qui est prêt à sortir du camp, du camp de l’homme, j’entends. Maintenant, nous voyons là, sortir du camp, sortir de ceci.

[49] Je vois que Satan, lui aussi, il entraîne son peuple à sortir du camp de la raison, à sortir du—du—du—du camp du—du bon sens. Satan qui entraîne son peuple à sortir du camp, de l’autre côté; Dieu qui entraîne Son peuple à sortir du camp, de cet autre côté, ici. Et Satan les a fait sortir du camp de la simple décence. Quand on en arrive au point où les gens…et qu’ils puissent se conduire et agir, et s’en tirer, en faisant les choses qu’ils font aujourd’hui, côté moralité. Je n’arrive pas à concevoir qu’un homme puisse exhiber sa femme, habillée comme ça, et ensuite claquer quelqu’un pour l’avoir insultée. Cela dépasse les limites du bon sens. Il devrait faire preuve de plus de jugement. Cela dépasse les limites de la simple décence! Où est le point d’arrêt?

[50] Vous qui avez mon âge, homme ou femme, je pourrais vous demander ceci. Qu’est-ce qui serait arrivé si ma mère ou votre mère, il y a une cinquantaine d’années, était sortie dans la rue, en portant un de ces shorts, ou un bikini, ou le nom que vous donnez à ça? La police les aurait ramassées immédiatement, et les aurait fait enfermer à l’hôpital psychiatrique. Une dame qui serait sortie de chez elle en sous-vêtements, elle devrait être à l’hôpital psychiatrique, parce qu’il y a quelque chose qui ne va pas mentalement. Et si c’était de la déficience mentale de faire une chose pareille à l’époque, c’est certainement le signe que la folie s’est installée quelque part. C’est encore de la déficience mentale, c’est de franchir les limites de la raison. De la souillure! SORTIR DU CAMP 11

[51] Et quand un homme peut fumer la cigarette, alors que les médecins lui prouvent que des milliers de gens meurent chaque année à cause de ça, et qu’il va quand même continuer à tirer des bouffées de cigarette, on dirait bien qu’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond, mentalement, chez cet homme-là. Et quand un homme est frappé d’une commotion mentale, et qu’il ne…n’arrive pas à reprendre ses sens, ses activités, il va passer tous les cabinets de médecin du pays, pour trouver ce qui ne va pas chez lui. Mais, par contre, il restera au bar ou dans sa voiture, et il boira jusqu’à ce qu’il soit complètement fou; il dépensera son argent pour s’enfoncer là-dedans. Et s’il se retrouvait dans cet état-là sans l’intoxication de l’alcool, alors il dépenserait tous les sous qu’il peut trouver, dans le cabinet du médecin, à essayer de trouver ce qui ne va pas chez lui. Ça ne tient pas debout.

[52] Si un faucon volait au-dessus de la ville, et que je prenais ma carabine, que j’allais dans ma cour de derrière et que je tirais sur ce faucon, dix minutes plus tard je serais en prison. On me ferait arrêter “pour—pour conduite déréglée; d’avoir manié une arme à feu en ville; d’avoir mis en danger la vie des gens, avec une carabine, en tirant en l’air sur ce faucon”. Je pourrais tuer quelqu’un, c’est ce qu’ils diraient. “Il faut le faire enfermer.” Et ensuite, ils vont vendre assez d’alcool à un homme pour qu’il s’enivre, et ils vont l’installer dans une voiture où il pourrait tuer une famille tout entière. Et quand il se fait prendre, il écope d’une amende de cinq dollars. Un meurtre avec préméditation! Qu’est-ce qu’il a, ce monde? Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[53] Alors, “sortir du camp”, des limites de la décence, des limites de la raison. Si vous remarquez, nos politiciens d’aujourd’hui ne disent pas un mot sur le sujet de la lecture de la Bible à l’école. Ils ont peur. Ils ne savent pas dans quelle direction le vent souffle. Ils ne savent pas s’ils y perdraient au vote, ou pas. Nous avons besoin d’un autre Abraham Lincoln. Nous avons besoin d’un autre John Quincy Adam. Nous avons besoin de quelqu’un qui va prendre position, sans se préoccuper de la direction du vent, et exprimer franchement ses convictions.

[54] Aujourd’hui, un prédicateur dénominationnel, vous aurez beau lui montrer dans la Parole la Vérité, il ne sait pas quoi faire. Il a peur de perdre son gagne-pain. Nous avons besoin d’hommes et de femmes, aujourd’hui, qui soient forts dans l’Évangile, quelqu’un qui va se tenir là et qui exprimera ses convictions, qui indiquera ce qui est bien et ce qui est mal, si c’est la Parole de Dieu qui a raison ou si c’est la dénomination qui a raison.

[55] Jésus a dit : “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité. Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.”

[56] Alors, vous voyez, ils sortent du camp de la Parole de Dieu, pour trouver leur réponse. Quand il…les a persuadés de sortir du camp de la Parole de Dieu : ce qu’il avait fait à Ève dans le jardin d’Éden, Satan a fait la même chose aujourd’hui. Bien. C’est ce que nous voyons. Les gens se laissent persuader de sortir hors du camp pour aller dans leurs dogmes et leurs credos, dans leur camp de dogmes et de credos. Eux aussi ils ont un camp; et c’est comme ça qu’ils se retrouvent dans son camp à lui. Son camp, c’est celui de l’instruction, de la théologie, des œuvres, du doctorat, de l’éducation, de la personnalité, tout ce qui s’oppose au camp de la Parole de Dieu. Dieu a un camp pour Son peuple. Les dénominations ont leur propre camp.

[57] Il y a trois mille ans, un homme pouvait rencontrer Dieu presque n’importe où. C’était chose courante pour un homme de rencontrer Dieu. Mais pourquoi ne Le rencontrent-ils pas aujourd’hui? Il y a plus de gens, des milliers de milliers et des millions de gens de plus qu’il y a trois mille ans, et pourtant Dieu est une espèce d’antiquité dont on a déjà parlé, de l’histoire ancienne. Les gens ne rencontrent pas Dieu en personne, comme ils le faisaient il y a bien des années, comme je le disais, trois mille, environ trois mille ans. Ils ne… Ce n’est pas courant pour un homme de rencontrer Dieu. Si un homme en parle, il passe pour un fou, quelqu’un qui a perdu la tête. C’est tellement inhabituel pour eux!

[58] Dans le cas d’Abraham, et dans son camp, mais, c’était presque un fait journalier pour Abraham de rencontrer Dieu. Il Lui parlait. Non seulement cela, mais quand ils sont allés à Guérar, faire un séjour là-bas, nous voyons que, là-bas, Dieu était dans la camp avec Abimélec, un Philistin. C’était chose très courante. Ils vivaient dans le camp de Sa Présence. Aujourd’hui, ils vivent dans leur propre camp, et ils n’ont aucuns rapports avec le camp de Dieu. Ils ne veulent avoir aucuns rapports avec lui, parce que, pour le monde, c’est du fanatisme. Pour eux, c’est du fanatisme. Mais, souvenez-vous, quand Dieu a établi le premier camp pour les gens, Il les a fortifiés par Sa Parole. C’est toujours ce qu’Il fait. Mais aujourd’hui, dans leurs camps, ce n’est pas ce qu’ils font. C’est pour cette raison qu’on n’entend pas beaucoup parler de Dieu. Or, je crois que le—que le camp…

[59] Moïse, par exemple, la façon dont Il a rencontré Moïse dans le désert. Moïse avait un camp là-bas, où il faisait paître les brebis de son beau-père, Jéthro, derrière le désert. Et un jour, ce vieux berger de quatre-vingts ans, il a vu une Lumière, une Colonne SORTIR DU CAMP 13 de Feu dans un buisson, qui brûlait. Et il a rencontré Dieu; un homme qui fuyait Dieu. Le lendemain. Parfois, de rencontrer Dieu, ça vous fait faire des choses bizarres. Moïse, le lendemain, il était très bizarre. Il a fait asseoir sa femme à califourchon sur un mulet, avec un bébé sur la hanche; et, avec sa longue barbe qui pendait, un bâton tordu à la main, il est parti en Égypte, pour prendre le contrôle du pays. Ça, c’était vraiment ridicule à voir! “Où vas-tu, Moïse? — Je m’en vais en Égypte. — Pourquoi?

[60] — Pour prendre le contrôle!” Il avait rencontré Dieu. Une invasion par un seul homme. Ça semblait vraiment très étrange. Mais, ce qu’il y a, c’est qu’il a réussi, parce qu’il avait rencontré Dieu. C’est comme une seule personne qui irait prendre le contrôle de la Russie; c’est tout ce qu’il faut, une seule personne dans la volonté de Dieu. Moïse était dans la volonté de Dieu. Et c’était un bâton tordu qu’il avait à la main, pas une épée; un bâton. Les choses inhabituelles que Dieu fait.

[61] Mais, souvenez-vous, Moïse a dû sortir du camp où il avait vécu, pour accomplir ceci; en effet, il avait été là-bas, avec toute une armée, et il n’avait pas réussi. Avec toutes les armées de l’Égypte, il n’avait pas réussi. Mais un jour, Dieu l’a invité à venir dans Son camp. Il a dit : “Qui es-Tu?”

[62] Il a dit : “JE SUIS CELUI QUI SUIS.” Non pas : “J’étais, ou Je serai.” Au temps présent : “JE SUIS! Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai entendu les cris du peuple, et Je me souviens de Ma promesse, et c’est le moment où elle doit s’accomplir. Je t’envoie, Moïse, avec ce bâton que tu as à la main.”

[63] Qu’est-ce qu’il y a eu? Il, bon, les gens ont pensé qu’il était fou. Mais qu’est-ce qu’il avait fait? Il était sorti de son propre camp. Pharaon l’avait instruit pendant quarante ans dans le camp de l’école, et il avait échoué. Et Dieu a mis un autre quarante ans pour sortir tout cela de lui. Toute son instruction et toute sa théologie, ce qu’il avait appris, il a fallu quarante ans pour faire sortir tout cela de lui. Et ensuite, Dieu l’a utilisé pendant quarante ans.

[64] Dieu a beaucoup de mal à préparer Son homme. Mais, vous voyez, Il n’a jamais pu avoir Moï-…l’emprise sur Moïse, tant que Moïse n’est pas sorti de son propre camp fait de main d’homme, sorti de la manière militaire de faire les choses, et de la manière naturelle de faire les choses, pour se tourner vers la manière surnaturelle de faire les choses. Ensuite, quand il est entré dans ce camp-là, Dieu a pu l’utiliser.

[65] Maintenant, nous voyons que dans ce désert… Nous remarquons, quand ils ont pris, et, pris position, et qu’ils sont sortis de l’Égypte, pour entrer dans le camp de Dieu; ils sont sortis du camp des sacrificateurs et de tous ceux qui leur disaient : “Vendez-vous comme esclaves, pour le temps qu’il vous reste.” Quand Moïse, le prophète, est venu et qu’il a confirmé que la Parole de Dieu était proche, que Dieu, qui avait fait la promesse, était là pour délivrer les gens, ils sont sortis du camp où ils se trouvaient, pour entrer dans le camp de la Parole promise de Dieu, de l’heure. Ils ont cru ce prophète-là, parce que le signe, la confirmation, prouvait qu’il s’agissait précisément de la Parole de Dieu. Et les choses qu’il a faites ont prouvé que c’était juste, et la Colonne de Feu l’a suivi tout le long du trajet, prouvant qu’il s’agissait de la Parole de Dieu.

[66] Or, dans ce camp, des miracles, des signes et des prodiges, il y en avait dans ce camp. Ils les ont fait sortir pour les emmener dans le désert. Ils ont quitté leur camp naturel. Ils ont quitté le camp de la boue. Ils ont quitté le camp fait de paille et de brique, pour demeurer dans des tentes, là-bas dans le désert, où il n’y avait pas de grain ni rien d’autre. Parfois Dieu nous demande de faire des choses qui, selon notre façon de penser, sont insensées. Et si jamais vous quittez le camp de votre propre raisonnement, c’est là que vous trouverez Dieu.

[67] Remarquez, quand ils sont partis dans le désert, il y a eu des miracles, des signes, quand ils sont passés dans ce camp-là. Maintenant, souvenez-vous, ils ont quitté le camp de l’Égypte, et ils sont partis dans le désert avec le camp de Dieu. Comment savez-vous que ça l’était? Dieu avait dit : “Ton peuple séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les ferai sortir par une main forte, et Je leur donnerai ce pays-ci.” Et ils étaient en route, en suivant une Lumière confirmée, un prophète confirmé, avec des signes, des prodiges, démontrant que Dieu était dans le camp, et ils étaient en route. Ils avaient une Colonne de Feu. Ils avaient un prophète. Ils avaient de la manne. Ils avaient des eaux vives. Amen! Ils avaient changé, changé de campement. Ils ont été obligés de le faire. Ils n’auraient pas pu voir ces choses en Égypte. Ils ont été obligés de changer de campement, pour pouvoir voir le surnaturel.

[68] Et les gens d’aujourd’hui aussi, ils seront obligés de changer de camp, de sortir de ces dénominations, qui disent : “Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Et tous ces passages de l’Écriture, là, c’est faux; c’est bon pour un autre âge.” Vous serez obligés de changer de campement, de sortir de ce camp-là, pour aller là où tout est possible.

[69] Toutes ces choses confirmaient Sa Présence dans le camp. Maintenant remarquez, alors, eux, ils avaient formé un camp SORTIR DU CAMP 15 fait de main d’homme, de traditions et de credos, après la mort de Moïse. Et Dieu a traité avec les gens pendant de nombreuses années. Dieu n’est plus dans Son camp…dans leur camp, parce qu’ils se sont formé un camp, un camp par leurs propres moyens.

[70] Souvenez-vous, quand ils ont été appelés à sortir de l’Égypte, Dieu leur avait fourni un prophète, Il leur avait fourni un agneau pour le sacrifice, Il leur avait fourni tout ce dont ils avaient besoin; une parole, un signe, un miracle, un prophète pour les conduire, une expiation pour prendre soin d’eux, la Colonne de Feu pour les conduire. Et une fois arrivés dans le désert, ils n’étaient toujours pas satisfaits. Ils voulaient avoir quelque chose à faire, eux-mêmes. La grâce avait fourni tout cela; maintenant ils voulaient avoir quelque chose à faire eux- mêmes, pour pouvoir former une organisation, faire des histoires, se quereller, s’énerver : qui allait être le souverain sacrificateur, et qui serait ceci, cela, ou autre chose. Un jour, Dieu a dit : “Moïse, sépare-toi du milieu de ces gens”, et Il les a simplement engloutis, lors de la révolte de Koré.

[71] Maintenant remarquez, tous ces signes et prodiges confirmaient Sa Présence. Ensuite, il s’est formé…l’homme s’est formé lui-même un camp, un camp de credos et de traditions, pas le camp de Dieu, de Sa Parole. Un camp à eux! Il a été obligé de se retirer, car Il est la Parole. Il ne peut pas rester où les gens reçoivent un enseignement qui n’est pas dans cette Parole. Dieu ne peut pas rester dans le camp. Il ne peut pas. Il ne l’a jamais fait. Il doit rester précisément là où se trouve Sa Parole.

[72] Ensuite, quand Il a été obligé de quitter ce camp-là, de tout ce groupe de gens qu’Il avait fait sortir de l’Égypte, Il est demeuré uniquement avec Ses prophètes, à qui Sa Parole est venue. La Parole est venue au prophète, pour confirmer l’heure. Il demeurait avec les prophètes, et Il révélait au prophète. Comme ils prononçaient la malédiction sur les gens et prononçaient la malédiction sur la chose. Et Dieu leur enseignait Ses commandements et comment il fallait vivre. Et les gens s’y opposaient toujours, et ils persécutaient le prophète, et ils finissaient par le lapider, ou le scier en morceaux, pour s’en débarrasser.

[73] Jésus a dit : “Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas assassiné? Lequel d’entre eux, le juste qui leur avait été envoyé?” Et Il a dit : “Vous ferez les œuvres de votre père.” Il ne parlait pas à des communistes, Il parlait à des sacrificateurs, des gens des dénominations, des pharisiens et des sadducéens. Je suppose que Sa voix n’aurait pas beaucoup changé ce soir, ce serait seulement un peu pire, peut-être, pour eux.

[74] Donc, nous voyons qu’ensuite Il est demeuré avec Son prophète. Il est alors devenu un étranger pour eux, car Il demeure uniquement dans Sa Parole, pour La confirmer. La Bible dit qu’Il veille sur Sa Parole, pour La confirmer. Il essaie de trouver quelqu’un. S’Il trouve seulement un homme tiède, comme Samson. Samson a abandonné sa force à Dieu, mais il a donné son cœur à Delila. C’est comme ça, très souvent, aujourd’hui, que nous faisons : seulement donner quelque chose à Dieu, mais pas tout. Mais Dieu, Il veut tout notre être.

[75] C’est comme une police d’assurance, quand vous souscrivez à une police d’assurance, autant avoir une garantie totale. Et c’est ce que cette assurance bénie fait pour nous. C’est une police avec une garantie totale. Elle couvre tout ce dont nous avons besoin ici dans cette vie, et notre résurrection, et la Vie Éternelle. Elle inclut tout.

[76] Remarquez, Dieu est resté hors de leur camp, ensuite, pendant quatre cents ans. Pourquoi? Il n’avait plus de prophète. Du prophète Malachie jusqu’au prophète Jean, — quatre cents ans, — Israël n’a pas fait tourner la roue d’un seul tour. Dieu était en dehors du camp. Ils L’avaient mis dehors, par leurs credos et leur égoïsme, et leur différend avec la Parole. Quatre cents ans sans la Parole! D’un prophète à l’autre, Il a cheminé, jusqu’au dernier prophète, qui était Malachie, et ensuite il n’y a plus eu de prophète, pendant quatre cents ans.

[77] Ensuite, Dieu a fait Son apparition de nouveau. Un jour, Il a marché parmi eux de nouveau, mais leurs traditions avaient pris Sa place au milieu d’eux, au point qu’Il était un étranger pour eux. Les traditions des pères, il y avait le lavage des pots, et—et la façon de se peigner les cheveux, et de porter tels boutons sur leur tunique, et leurs, bien sûr, vêtements sacerdotaux—sacerdotaux; et—et l’un est un pharisien convaincu, et l’autre est un sadducéen. Et tout cela avait remplacé la Parole parmi ces hommes-là, si bien que, quand Dieu les a visités, Il leur était étranger.

[78] Permettez-moi de dire ceci, avec amour et avec respect, mais pour bien me faire comprendre. C’est pareil aujourd’hui. Ça n’a pas changé du tout. Quand Il vient au milieu des gens, par Sa puissance et Sa manifestation, — pour prouver que Sa Parole est la même hier, aujourd’hui et pour toujours, puisqu’Il est la Parole, — les gens disent : “Un diseur de bonne aventure, un Béelzébul, un Jésus seul, ou—ou quelque chose comme ça.” On vous assimile à quelque chose; mais il faut qu’il en soit ainsi. Voyez-vous, nous n’avons pas eu de prophète depuis maintenant presque deux mille ans. Ceux des nations n’en ont pas eu, vous savez; c’est une promesse pour la fin. Or, ça, nous le savons, par l’Écriture. Nous le savons aussi, par l’histoire, que c’est ce qui nous est promis.

[79] Donc, au bout de quatre cents ans, un jour Dieu a marché au milieu d’eux. Selon l’Écriture, Il devait être fait chair et habiter SORTIR DU CAMP 17 parmi eux. “On appellera Son Nom : Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Et quand Il est venu au milieu des gens, ils ont dit : “Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous! Quelle—quelle carte d’association porte-t‑Il? Quelle dénomination L’a envoyé?” Il n’avait aucune collaboration. Toutes les églises où Il allait, on Le mettait à la porte. Ils n’avaient rien à voir avec Lui, parce qu’Il n’était pas l’un d’entre eux. Et ce qui est arrivé à cette époque arrive de même maintenant! La Bible dit que l’église de Laodicée Le mettrait dehors; et Il frappait, cherchant à entrer. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part.

[80] Maintenant, pourquoi? Ils avaient formé leur propre camp. Ils, s’ils avaient connu la Parole, ils auraient su Qui Il était. Jésus a dit : “Si vous… Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui vous déclarent Qui Je suis!” C’est ce que dit l’Écriture. Alors : “Elles rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les œuvres qu’il avait été promis que Je ferais, si Je ne fais pas les œuvres que Mon Père, la Parole… ‘Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.’ Or, si Je suis cette Personne-là, sondez les Écritures et voyez ce que Je suis censé faire. Et si Je ne remplis pas les conditions requises, si Mes œuvres, les œuvres dont la Parole rend témoignage, par lesquelles le Père rend témoignage de Moi, si elles ne confirment pas Qui Je suis, alors Je suis dans l’erreur.” C’est exact. “Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez la Parole,” Il a dit, “les œuvres que la Parole produit.”

[81] Voyez-vous, Il était un étranger parmi eux. Ils ne L’ont pas reconnu. “Nous n’aurons rien à voir avec ce Personnage, Il n’est qu’un curieux Personnage qui est né là-bas, quelque part dans une étable.” Ils croyaient que Sa mère avait eu ce Bébé avant qu’Il naisse, ou avant qu’Il…avait eu ce Bébé, qu’Il était un enfant illégitime, plutôt. Et puis, ils, qu’avant que le Bébé naisse, elle était allée se marier avec Joseph; qu’il avait fait ça rien que pour lui éviter d’être noircie, sa réputation. “Et Il est devenu une espèce de curieux Personnage, parce qu’Il était un enfant illégitime, et c’est pour ça qu’Il était comme ça.” Et quand Il est arrivé, qu’est-ce qu’Il a fait? Il a démoli leurs credos, renversé leurs tables, les a chassés du lieu à coups de fouet, et Il a dit : “Il est écrit!” Amen! [Frère Branham tape quatre fois dans ses mains. — N.D.É.] Avec ça, ils auraient dû savoir Qui Il était. “Il est écrit!”

[82] Eh bien, ils ne voulaient avoir aucuns rapports avec un Personnage comme celui-là. Mais tout au fond de leur cœur, ils savaient Qui Il était, car Nicodème l’a déclaré ouvertement. “Rabbi, nous les pharisiens, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui.” Alors, pourquoi ne Le confessaient-ils pas? C’est parce que leur camp avait établi sa frontière. Ce qui Lui fermait l’accès au camp. Ce qui empêchait quiconque de sortir pour aller vers Lui. Ils avaient leur propre camp. Il est venu de nuit, quand la porte, en fait, était fermée. Mais il a vu que c’était possible pour lui de Le rencontrer quand même.

[83] Oui, c’est pareil maintenant! Ils sont… Il est devenu un inconnu, un étranger. Ils n’Y comprennent rien. “Pourquoi y aurait-il ceci, et pourquoi y aurait-il cela?” Alors que la Parole Elle-même rend témoignage que ceci, c’est exactement ce qui est censé être fait en ce jour. Nous en avons parlé, et maintes et maintes fois, mais c’est la Vérité.

[84] Pour eux, dans leur camp, Il était “un fanatique, un violateur de leur tradition, un trouble-fête dans leurs églises, en fait, rien qu’un diseur de bonne aventure, un spirite, ce qu’on appelle ‘Béelzébul’. Voilà ce qu’Il était.” Et je crois que, s’Il venait au milieu de nous aujourd’hui, Il serait la même chose, pour nous. En effet, nous avons une tradition, nous avons une dénomination, nous n’arrivons même pas à nous entendre entre nous. Pourquoi? Il n’y a qu’un lieu où les hommes arrivent à s’entendre, c’est sous le Sang versé. Et le Sang a été versé, comme germe de vie, pour féconder cette Semence, la Parole. Sans cela, nos barrières dénominationnelles vont toujours tenir les gens éloignés.

[85] Mais Il serait un étranger aujourd’hui. On dirait la même chose de Lui. On agirait envers Lui…on L’expulserait du camp. Et saviez-vous… La même Bible qui dit qu’Il serait abandonné des hommes, “Homme de douleur, habitué à la souffrance”, et qu’ils ont rejeté, “et nous L’avons considéré comme frappé et humilié par Dieu”, l’Écriture même qui déclarait cela. Le prophète même qui s’est écrié dans son chant : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Tous mes os, ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.” Pendant qu’ils chantaient cet hymne dans l’église, leur Sacrifice, le Dieu qu’ils croyaient servir, ils étaient en train de Le crucifier. Il en est de même aujourd’hui : le Dieu même!

[86] Regardez ce que le prophète a dit, Amos, quand il est arrivé à Samarie. Il a plissé ses petits yeux, quand il est monté là et qu’il a vu cette ville remplie de péché, des femmes couchées dans la rue avec des hommes, une Amérique contemporaine. Quand il l’a parcourue du regard, il a plissé les yeux. Il n’avait personne pour le parrainer. Il n’avait pas de carte d’association. C’est Dieu qui l’avait envoyé. Les gens allaient-ils écouter son Message? Non, ils n’allaient pas l’écouter. Mais il a prophétisé, et il a dit : “Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira.” SORTIR DU CAMP 19 Et je dis, au Nom de Jésus-Christ : Le Dieu même que cette nation, qui prétend être une nation religieuse, le Dieu même qu’ils prétendent servir les détruira dans leur iniquité. Il exterminera toutes les dénominations de la face de la terre; ce qu’ils prétendent servir.

[87] Donc, remarquez, Il les a réprimandés, et ils L’ont expulsé de leur camp. “Jésus a souffert hors du camp.” Ils L’ont expulsé du camp, à l’extérieur, bien au-delà des limites de leur camp.

[88] Nous voyons que la Bible dit qu’en ce dernier jour, dans cet âge de Laodicée, ils feraient la même chose. On les expulserait du camp. Maintenant observez ce qu’Il dit de faire, maintenant, pour conclure. “Expulsé du camp”, là où on brûlait les sacrifices. C’était l’endroit tout indiqué pour Lui: Il était le Sacrifice.

[89] Maintenant, frère, sœur, savez-vous que chacun de vous, vous devez vous sacrifier? Vous devez être le sacrifice de Dieu; sacrifier les choses du monde, sacrifier vos propres plaisirs dans ce monde, sacrifier les choses du monde? Savez-vous pour quelle raison les gens ne veulent pas le faire?

[90] Vous savez, un mouton, un mouton n’a qu’une seule chose à offrir, c’est sa laine. Et, bon, il ne lui est pas demandé de produire ou de fabriquer de la laine cette année. Il lui est demandé de prod-…de porter de la laine. Il ne nous est pas demandé de fabriquer quelque chose. Il nous est demandé de porter le fruit de l’Esprit. C’est-à‑dire que ce qu’il y a à l’intérieur du mouton, ce qu’il est à l’intérieur, c’est ce qui produit la laine à l’extérieur. Et quand un homme a Christ à l’intérieur, c’est ce qui le rend semblable à Christ à l’extérieur, ce n’est pas quelque chose d’artificiel, de fabriqué.

[91] Eh bien, nous voyons qu’à ce moment-là, quand Christ revient, comment est-ce qu’on Le traite? Exactement comme au commencement. Il en a toujours été ainsi.

[92] Alors, Il les a tellement réprimandés qu’ils les ont expulsés de Son camp, et ils L’ont traité comme un pécheur. Et, effectivement, “Il est devenu péché pour nous”.

[93] Maintenant, après des centaines d’années, oui, presque deux mille ans, Il a visité leur camp de nouveau, conformément à Sa Parole promise, qui disait qu’Il le ferait au dernier jour. Il a visité le camp de nouveau. Il a visité le camp, pour manifester cette Parole aujourd’hui. Tout comme Il a visité à cette époque-là, et qu’Il l’a fait à l’époque de Moïse. Ce n’était pas Moïse qui faisait ces choses; Moïse était un homme. C’était Christ.

[94] Considérez Joseph, sa vie : aimé de son père, haï de ses frères parce qu’il était un voyant. Et ils l’ont haï sans raison. C’était leur seule raison de le haïr. Un type parfait d’aujourd’hui, tout à fait. L’église, de nouveau, ils haïssent ce qui est spirituel. Et nous voyons qu’il a été vendu pour presque trente pièces d’argent, on le pensait mort. Il a été sorti de là, et mis en prison; comme Jésus l’a été, sur la croix. Un homme a été perdu, et un homme a été sauvé; et il a été retiré de là pour aller à la droite de Pharaon. C’est exactement ce qui est arrivé à Jésus.

[95] Il y a eu David, qui a passé dans les rues, en pleurant, un roi rejeté; et il s’est assis sur la montagne, en pleurant sur Jérusalem. Ce n’était pas David. Le Fils de David, quelques centaines d’années plus tard, s’est assis sur la même colline, et Il a pleuré parce qu’Il était rejeté comme Roi parmi Son propre peuple. C’est Christ, toujours. Et aujourd’hui, alors qu’il est prophétisé que Christ doit venir dans le camp, savez-vous ce qui s’est passé? Il arrivera exactement ce qui est arrivé à l’époque. Il faut que ce soit comme ça, pour accomplir ce que la Parole, ici, promet qu’Il fera.

[96] Maintenant souvenez-vous, Christ était là dans l’âge de Noé. C’était Christ, “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, la Parole de l’heure, rejetée.

[97] Remarquez, et Sa prophétie d’Apocalypse 3, trouvant, quand Il est venu en ce dernier jour, comme Il avait prophétisé qu’Il allait venir en ce dernier jour. Et dans quel état a-t‑Il trouvé l’église de Laodicée? “Riche, n’a besoin de rien.” “Et assise en reine, et ne connaît pas de chagrin.” “Et on L’a expulsé de l’église”, on n’avait pas besoin de Lui. Il est sorti hors du camp de nouveau. Mais ce qu’il y a, c’est qu’elle ne savait pas qu’elle était nue, aveugle et misérable; et elle ne le savait pas.

[98] De nouveau, s’Il revenait de nouveau, exactement tel qu’à l’époque, Il réprimanderait toutes les femmes qui portent des shorts. Il réprimanderait toutes les femmes aux cheveux coupés, tous les visages fardés, tous les hommes qui s’abaisseraient au point de permettre à leur femme de faire ces choses. Il le ferait encore. Il démolirait aussi toutes les dénominations qui existent, et détruirait tous les credos qu’on aurait. Croyez-vous qu’Il le ferait? [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Certainement qu’Il le ferait. C’est exact.

[99] Qu’est-ce qu’Ils feraient de Lui? Ils L’expulseraient du camp. C’est sûr qu’ils ne collaboreraient pas avec Lui. Non monsieur!

[100] Maintenant nous Le retrouvons, en ce jour-ci, comme la Bible a dit qu’Il le serait, expulsé du camp. En effet, Il demeure toujours le même, la Parole, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. SORTIR DU CAMP 21

[101] Ils—ils ne veulent pas de Lui. Ils L’ont rejeté de nouveau, avec leur conseil. Aujourd’hui ils préféreraient, comme ils l’avaient fait à l’époque, quand Il est passé en jugement. Aujourd’hui, alors que la Parole passe en jugement, qu’est-ce qui s’est passé? Ils ont rejeté de nouveau, comme ils l’avaient fait à l’époque, et ils ont accepté un Barabbas, un meurtrier, plutôt que Christ. Le conseil ferait la même chose. Et, aujourd’hui, parce qu’ils ont rejeté la Parole et la confirmation parfaite de l’heure, ils se sont vendus, et ils ont préféré un Barabbas, le Conseil mondial des Églises, un meurtrier de la Parole. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[102] Ils renient Sa Parole, renient Son baptême, renient Sa puissance, renient Ses signes. Et encore une fois, par un credo ou une tradition, de porter son col tourné vers l’arrière, et tout, en se forgeant des credos et tout, ils essaient de…par des bonnes œuvres. Ils n’avaient pas été destinés à la Vie, au départ. Ils n’avaient rien en eux pour croire. “Celui qui Me connaît connaît Mon Père. Et comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.” Le Dieu qui a envoyé Jésus a accompagné Jésus, Il était en Lui. Et le Jésus qui vous envoie vous accompagne, Il est en vous. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création”, qu’il soit noir, jaune, blanc, brun, quoi qu’il soit. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Jusqu’où? “Par tout le monde, et à toute la création.”

[103] Un jeune prédicateur baptiste, il n’y a pas longtemps, à Tucson, il est venu me voir, en disant : “Frère Branham, voici votre problème. Vous essayez de faire de cet âge un âge apostolique.” Il a dit : “Un âge apostolique, pour aujourd’hui, ça n’existe pas. L’âge apostolique est terminé.”

[104] J’ai dit : “Il est terminé? Je ne le savais pas.” Il a continué : “Eh bien, il l’est.” J’ai dit : “Vous en êtes sûr?” Il a dit : “Bien sûr que j’en suis sûr”, il a dit. “Très bien,” j’ai dit, “qu’est-ce qui vous fait croire qu’il est terminé?” Il a dit : “C’était pour les apôtres.”

[105] J’ai dit : “Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit. Croyez-vous sa Parole? — Oui monsieur.

[106] — Il a dit : ‘Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ. Car cette promesse est pour vous, pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’”

[107] Cette même promesse, nous devons revenir à elle! [Frère Branham donne des coups sur la chaire. — N.D.É.] Le docteur Simon Pierre a rédigé une ordonnance. La Bible dit : “N’y a-t‑il point de baume en Galaad? N’y a-t‑il point de médecin?” Eh bien, vous savez, si vous prenez l’ordonnance d’un médecin. Quand il découvre une maladie dans votre corps et qu’il rédige cette ordonnance, vous faites mieux de la faire exécuter, de trouver un vrai pharmacien qui va l’exécuter telle qu’elle est rédigée. En effet, il doit mettre telle quantité de poison, et telle quantité d’antidote, la quantité que votre système peut supporter. Vous voyez, il… Elle a déjà été éprouvée, elle a fait ses preuves, et vous devez prendre cette ordonnance-là. Sinon, si vous laissez un charlatan modifier ça, quelqu’un qui ne sait pas comment doser ce médicament-là correctement, il va vous tuer. Et si c’est trop faible, ce qu’il met dedans, ça ne vous fera aucun bien.

[108] Voilà le problème chez beaucoup d’entre vous, les médecins. [Frère Branham donne des coups sur la chaire. — N.D.É.] Vous modifiez l’ordonnance! Pierre a dit : “Je vais vous donner une ordonnance perpétuelle, pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Non pas : “Venez adhérer.” Mais : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez les résultats,” amen, “le Saint-Esprit. Car la promesse, cette ordonnance, est pour vous et pour vos enfants.” Maintenant, certains d’entre vous, les charlatans, cessez de rédiger ces ordonnances falsifiées. Voyez? Vous tuez vos fidèles. Oui. C’est pour cette raison qu’ils n’arrivent pas à recevoir le Vrai. Oui.

[109] Vous savez, cette même ordonnance, la façon dont le médecin s’y prend pour trouver son médicament. Ils se servent toujours et… Les savants essaient de trouver quelque chose, ensuite ils vont l’administrer à un cobaye, pour voir si ça va le tuer ou pas. Et puis, vous savez, le médicament, il y a un risque à courir. Vous—vous pourriez retrouver la santé, mais ça pourrait aussi vous tuer, voyez-vous, parce que tout le monde n’est pas comme un cobaye, peut-être. Alors, mais cette ordonnance-ci, ce qu’il y a, c’est qu’elle convient à tous.

[110] Et puis, tout médecin vraiment compétent, qui ne…qui a beaucoup de foi dans son médicament, il ne demandera pas à quelqu’un d’autre. Certains d’entre eux sont tellement dégonflés, ils vont l’administrer à un prisonnier condamné à perpétuité et le relâcher s’il y survit, lui faire prendre l’ordonnance. SORTIR DU CAMP 23

[111] Mais dans ce cas-ci, nous avons eu un vrai Médecin. Il est venu et Il a pris Lui-même l’ordonnance. Voyez? “JE SUIS.” Non pas : “Je serai.” “Je suis la résurrection et la Vie”, dit Dieu. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Marthe a dit… Il a dit : “Crois-tu cela?”

[112] Elle a dit : “Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ, qui devait venir dans le monde. Les autres auront beau Te traiter de tous les noms, moi, je l’ai vu!”

[113] Au Calvaire, Il a pris Lui-même l’injection. Et le matin de Pâques, la mort n’a pas pu Le retenir. “Je suis la résurrection et la Vie.” Ils Lui ont injecté la mort, mais Il est ressuscité, triomphant de la mort, du séjour des morts, et de la tombe. Il a pris Lui-même l’injection. Et Il a envoyé des médecins, qui avaient la révélation de Qui Il était, pour qu’ils rédigent une ordonnance. “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[114] Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[115] Il a dit : “Tu es heureux, Simon. Maintenant tu as compris. Je te donne les clefs du Royaume. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Si tu délies quelque chose sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.”

[116] Et, le Jour de la Pentecôte, quand les gens ont vu tout ce qui se passait, il a dit… Ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour recevoir cette inoculation?”

[117] C’est là qu’il a lu l’ordonnance. Il a dit : “Maintenant je vais rédiger une ordonnance. Elle est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera jamais.” Ne modifiez pas l’ordonnance : vous mourrez! Ils l’affaiblissent tellement aujourd’hui, si bien que ce n’est que de l’eau dénominationnelle, c’est exact, un liquide d’embaumement qu’ils injectent dans un homme mort pour qu’il soit encore plus mort. Oh, mais, frère, il y a une véritable onction! Il y a…?…! Elle sert à la guérison de l’âme. Seulement ne modifiez pas l’ordonnance. Prenez l’ordonnance exactement telle qu’elle est rédigée, Dieu est obligé à Sa Parole. Il n’est pas obligé au credo, au dogme ou à la dénomination; Il est obligé à Sa Parole. Suivez l’ordonnance, c’est le départ, la base. Commencez, vous vous êtes engagé alors, et vous êtes prêt à vous mettre à l’œuvre. Remarquez, “hors du camp”.

[118] Aujourd’hui ils ont choisi un Barabbas. Alors que l’Évangile a sillonné le monde d’un bout à l’autre, de grands signes et prodiges ont accompagné le réveil; mais, au lieu d’entrer et de passer à l’action, ils s’associent avec Barabbas. “Plutôt que d’accepter ces absurdités, et tout, dans notre église, nous garderons le même style que les autres.” Maintenant, Rome et tous les autres, ils se sont rassemblés, un Barabbas. Remarquez, à ce moment-là, nous sommes dans ce grand camp-là.

[119] Nous sommes invités à sortir de ce camp-là. “Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte. Allons à Lui hors de la porte,” observez, “en portant Son opprobre.”

[120] Pourquoi jetait-on l’opprobre sur Lui? Pas parce qu’Il était méthodiste ou baptiste, je peux vous le certifier; pas parce qu’Il était pharisien ou sadducéen. Parce qu’Il était la Parole confirmée.

[121] “En portant Son opprobre”, à cause (de quoi?) de la Parole confirmée. C’est exact. C’est ce qu’Il a fait. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas; si Je ne suis pas la réponse à toutes les questions des Écritures.”

[122] Le Jésus du Nouveau Testament, c’était le Jéhovah de l’Ancien. Tout à fait exact! Je crois, comme je vous le disais ici, il y a quelque temps, ou quelque part à une réunion. Ce n’était peut-être pas ici. “Le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau.” Vous vous souvenez de—de—de… Quand j’étais à la chasse à l’écureuil ce matin-là, et qu’il y a eu ces trois grandes tiges, là, qui ont toutes abouti au même endroit là-bas, sur la montagne; j’étais là à regarder ça. Je me suis approché, et j’ai enlevé mon chapeau, j’ai déposé ma carabine, je suis monté. Et une Voix qui a secoué les bois a dit : “Le Jésus du Nouveau Testament est le Jéhovah de l’Ancien. Reste fidèle.” Aussi, un peu plus bas, c’est là que les écureuils étaient apparus, alors, qu’ils avaient été créés, alors qu’il n’y en avait aucun là. Voyez? C’est la Vérité, ça. Voyez? C’est la Vérité. Alors, Dieu, devant Qui je me tiens, sait que c’est la Vérité. C’est exact. C’est la Vérité.

[123] Au Kentucky même; et il y a des gens assis ici même ce soir qui étaient présents quand c’est arrivé de nouveau, la même chose. Oui. Nous savons que c’est la Vérité; le Jésus de l’Ancien Testament!

[124] Comme, quand les Chinois ont commencé à s’installer ici, ils ne savaient ni lire ni écrire notre langue, mais c’étaient de très bons blanchisseurs. Alors, ils… On allait à la blanchisserie chinoise. Il se procurait simplement des petites étiquettes toutes blanches. Il ne pouvait pas lire quoi que ce soit, et il savait que s’il écrivait quelque chose, vous ne pourriez pas le lire. Alors, quand vous vous présentiez là, il prenait simplement ce petit bout de papier blanc, quelque chose un peu comme ceci, disons, ici, et il le déchirait d’une certaine manière, comme ça. Bon, il vous remettait un bout de papier, et il gardait l’autre bout SORTIR DU CAMP 25 de papier. Ensuite, quand vous retourniez chercher votre linge, il disait : “Montrez-moi votre bout de papier.” Il les prenait; s’ils correspondaient, ça y était. Vos vêtements sales, vous les repreniez nettoyés.

[125] Et Jésus a correspondu à chaque prophétie; chaque facette du Jéhovah de l’Ancien Testament, c’est le Jésus du Nouveau. Il a correspondu en tous points. Permettez-moi de dire ceci, avec la crainte de Dieu et avec respect, mais avec amour, mais avec sincérité, en sachant à quoi m’en tenir. Le Message de cette heure a correspondu en tous points à ce que la Bible avait annoncé pour cette heure. Maintenant, si vous avez des vêtements sales, apportez-les. Oui. Avez-vous été lavés dans le Sang de l’Agneau?

[126] Remarquez, “en portant Son opprobre”, parce qu’Il était la Parole confirmée. C’était comme ça à l’époque, c’est pareil maintenant, Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Hébreux 13.12 et 13. Nous voyons, Hébreux…8, 13.8, aussi. “En portant Sa honte”, de l’Évangile.

[127] En portant Son Nom! Il a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père.” Le Nom du Père, qu’est-ce que c’est? Il est venu au Nom de Son Père. Il a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.” Eh bien? Le Nom du Père, qu’est-ce que c’est? Vous devriez le savoir, je pense. Voyez? En portant l’opprobre de la Parole. Elle était toujours emportée hors de leurs camps; ils La mettaient à la porte. On rira et on se moquera de vous.

[128] Et, aujourd’hui, alors que, quand j’ai commencé à parcourir le pays… Je ne parle pas de moi; je vous en prie, n’allez pas penser que c’est quelque chose de personnel. Mais mon temps est écoulé, et j’ai une dizaine de pages ici. Vous pouvez voir ce qu’il reste ici, voyez, voyez, bon, de mes notes. Mais écoutez. Au début, en commençant…

[129] Avez-vous remarqué, Jésus, au début, quand Il a commencé? “Oh, le jeune Rabbin. Oh, Il était un Homme formidable! Venez chez nous. Venez nous prêcher.”

[130] Mais un jour, Il s’est assis devant eux, et Il a dit : “Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.”

[131] Qu’est-ce que vous pensez que les docteurs et les intellectuels de la foule se sont dit? “Cet Homme est un vampire.” Voyez? “Il veut qu’on boive du sang humain. C’est trop pour nous, ça. Éloignez-vous de Lui. Les—les sacrificateurs disaient qu’Il était fou; je le crois.” Et la Bible dit qu’ils sont partis.

[132] Il avait aussi avec Lui soixante-dix prédicateurs qui avaient été ordonnés. Il a dit : “Je ne peux pas les garder avec Moi.” Alors, Il a tourné les yeux vers eux, Il a dit : “Que direz- vous, quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel, d’où Il est venu?” Or, Il n’a jamais expliqué ces choses-là. Il les a simplement laissées telles quelles. Voyez?

[133] Ils ont dit : “Fils de l’homme? Quoi? Nous mangeons avec cet Homme. Nous pêchons avec Lui. Nous nous étendons sur le rivage avec Lui. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous connaissons Sa mère. Nous connaissons Son frère. Qui peut recevoir une chose comme Celle-là?” Et la Bible dit : “Ils n’allaient plus avec Lui.”

[134] Ensuite, Il s’est tourné vers Pierre et les autres, Il a dit : “J’en ai choisi douze, vous douze.” Des milliers qu’Il avait, Il en est maintenant à douze. Il a dit : “J’en ai choisi douze. Et l’un de vous est le diable. Je le savais, dès le commencement.” Il a dit : “Maintenant voulez-vous aller avec eux?” Il n’avait pas à dorloter et à chouchouter, et : “Je te prendrai comme diacre si tu acceptes d’adhérer à mon église.” Voyez? Ce n’était pas Son intérêt personnel qu’Il cherchait. Il ne l’a même jamais expliqué. Les disciples non plus, ils ne pouvaient pas l’expliquer. Mais, si vous vous souvenez, Il venait de leur dire : “Je vous connaissais avant la fondation du monde. Je vous ai destinés à recevoir la joie, avec Moi.” Voyez? Voilà ce que c’était : “avant la fondation du monde”, prédestinés.

[135] Ces apôtres se sont tenus là, tout à fait inflexibles. Ils ne pouvaient pas expliquer comment ils allaient faire pour manger Sa chair et boire Son Sang. Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il était descendu, alors qu’Il avait été là avec eux tout le temps. Il ne pouvait pas l’expliquer. Les gens ne pouvaient pas l’expliquer. Personne ne pouvait l’expliquer. Mais Pierre a prononcé ces paroles mémorables. Ce n’est pas étonnant qu’Il lui ait donné les clés. Il a dit : “Seigneur, à qui irions-nous? Nous sommes convaincus. Nous savons que Tu es, Toi, et Toi seul, la confirmation de la Parole promise pour aujourd’hui. Nous savons que Toi seul, Tu as la Parole de la Vie. Nous ne pouvons pas expliquer ces choses, mais nous Les croyons quand même.”

[136] La petite Marthe a dit : “Mon frère est mort. Il est étendu dans la tombe. Il se décompose, il sent. Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Oh! la la!

[137] Il a dit : “Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[138] Elle a dit : “Oui, Seigneur. Je ne peux pas l’expliquer, mais je le crois. Je crois que Tu es le Christ, qui devait venir dans le SORTIR DU CAMP 27 monde. Je crois, par l’Écriture qui a été consignée, que Tu En remplis les conditions requises.

[139] Il a dit : “Où l’avez-vous enseveli?” Oh! la la! Il va se passer quelque chose, c’est immanquable. Toutes les roues se rejoignent au bon moment. Voyez?

[140] Il s’est rendu jusqu’à la tombe. La Bible dit : “Son aspect n’avait rien pour nous plaire.” Probablement un petit Homme aux épaules tombantes; Il s’est tenu là avec Ses petites épaules qui s’affaissaient, fatigué et épuisé par cette marche. Il a dit : “Lazare, sors!” Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds.

[141] Une femme de la science chrétienne. Excusez-moi si je vous blesse; ce n’est pas volontaire. Une femme de la science chrétienne, qui venait à cette église ici, est venue me voir dehors un jour. Elle a dit : “Monsieur Branham,” elle a dit, “j’aime votre façon de prêcher, mais il y a une chose sur quoi vous mettez trop l’accent!” J’ai dit : “Quoi?” Elle a dit : “Vous faites trop de cas de Jésus.”

[142] J’ai dit : “J’espère que c’est tout ce que Lui, Il a à me reprocher.” Voyez? Voyez? Voyez?

[143] Elle a dit : “Vous Le rendez Divin.” Voyez-vous, eux, ils ne croient pas qu’Il était Divin. Ils croient qu’Il n’était qu’un homme comme les autres, un bon enseignant, un philosophe. Elle a dit : “Vous Le rendez Divin. Et Il n’était pas Divin.”

[144] J’ai dit : “Oh oui, Il l’était.” Elle a dit : “Si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’Il n’est pas Divin, le croirez-vous?”

[145] J’ai dit : “Ma Bible le dit, je—je crois la Parole. C’est Ce qu’Il est.” Elle a dit : “Dans Jean, chapitre 11, quand Jésus est allé à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré.” J’ai dit : “Quel rapport?” Elle a dit : “Eh bien, ça montre qu’Il n’était pas Divin.”

[146] J’ai dit : “C’est que vous ne voyez pas Qui était cet Homme. Il était à la fois Dieu et homme. En tant qu’homme Il a pleuré, quand Il a pleuré à cause de leur chagrin. Mais quand Il s’est redressé et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors!’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds, c’était plus qu’un homme.” Oui monsieur! Oh oui!

[147] Comme je l’exprime souvent : quand Il est descendu de la montagne, ce soir-là, Il avait faim, Il était un homme. Le lendemain matin, Il avait faim. Il était un homme. Mais quand Il a pris deux petits pains et cinq poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, qu’on a rempli sept paniers, c’était plus qu’un homme. Oui monsieur. Il était un homme, sur la croix, quand Il s’est écrié : “Mon Dieu, M’as-Tu abandonné?” Quand Il s’est écrié : “Donnez-Moi à boire”, et qu’ils Lui ont donné du vinaigre avec du fiel, Il était un homme, Il pleurait. Mais le matin de Pâques, quand Il a rompu tous les sceaux, de la mort, du séjour des morts, et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il était plus qu’un homme.

[148] Il était un homme, ce soir-là, quand Il était couché à l’arrière du petit bateau, qu’Il était là avec Ses disciples, et que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Oui. Là, dans une espèce de petit bateau, comme un bouchon de liège, là, comme ça; Il était tellement fatigué que ça ne L’a même pas réveillé. Il était un homme quand Il dormait. Mais quand Il a posé le pied sur le bastingage du bateau, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit : “Silence! tais-toi!”, et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu! Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit : Par Sa Vie, Il m’a aimé; par Sa mort, Il m’a sauvé; Par Son ensevelissement, Il a emporté mes péchés au loin; Par Sa résurrection, Il a justifié gratuitement pour toujours; Un jour Il reviendra, ô jour glorieux!

[149] Oui monsieur! Sortez du camp. Peu m’importe le prix à payer. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère; Alors j’irai dans l’Enlèvement, Pour porter une couronne.

[150] Pour conclure, je dirai ceci. Il y a quelque temps, je lisais une histoire, au sujet d’un juge. C’était un homme juste, un brave homme, il était aimé. Et il y avait un groupe de gens dans la ville qui croyaient qu’ils pourraient se permettre n’importe quoi, alors, ils étaient dans l’abondance, alors ils ont ouvert une maison mal famée, tenu un débit de boissons, des boissons, et tout ce qu’il y a dans le genre. C’était illégal. Ils se sont fait prendre par la loi, la police judiciaire, et ils ont été traduits en justice. Et quand tous les gens de la ville, de la petite ville, se sont rassemblés là-bas, ils savaient que cet homme avait fait beaucoup de choses dans la région, cet homme qui avait tenu cet établissement mal famé. Et ils—ils, le jury a reconnu cet homme coupable, parce qu’il avait été pris sur le fait. Et donc, le juge l’a reconnu coupable, et l’a condamné à tant d’années de prison, sans mise en liberté sous caution, sans droit d’appel ni rien, il l’y a envoyé, parce que c’est ce qui était écrit dans le droit. SORTIR DU CAMP 29

[151] À l’extérieur du palais de justice, les gens se sont précipités vers lui, en disant : “Sais-tu quoi? Toutes les personnes de cette ville vont te haïr!” Ils ont dit : “Ils te haïssent d’avoir pris cette décision-là au sujet de cet homme.” C’étaient tous des joueurs, eux-mêmes. Ils ont dit : “Nous—nous allons tous te haïr. Nous ne t’élirons plus jamais. Jamais plus un seul d’entre nous ne votera pour toi”, ils le huaient alors qu’il descendait dans la rue.

[152] Il s’est arrêté un petit instant, il a dit : “Laissez-moi dire un mot.” Il a dit : “J’ai fait exactement ce que mon devoir me commandait. Cet homme était coupable, qui qu’il soit. Il fallait que je prononce une sentence contre lui, selon la loi que j’ai juré de faire observer.” Il a dit : “Tu es haï dans cette ville!”

[153] Il a dit : “Mais je suis beaucoup aimé chez nous, par les miens.”

[154] Nous pourrions penser la même chose, si vous me permettez l’expression. J’ai défendu ce pour quoi j’ai été sauvé : faire observer la Parole de Dieu. Je sais que les dénominations me haïssent à cause des choses que je dis, mais je suis beaucoup aimé dans Sa Maison, parmi Son peuple. Prions.

[155] Seigneur Jésus, il se peut que nous soyons haïs du monde, mais nous sommes aimés du Père. Aide-nous, Dieu bien- aimé. Aide ces gens, afin que chacun d’eux, Seigneur, que Tes bénédictions reposent sur eux. Que nous sortions du camp maintenant. Que nous sortions de notre propre façon de penser. Que nous agissions en fonction de la pensée de Dieu. La Bible dit ceci : “Que la pensée qui était en Christ soit en vous.” Alors, pensons Ses pensées à Lui, et non selon notre propre façon de penser, parce que la plupart du temps nous sommes dans l’erreur. Alors, pour être sûrs, que ce soit Sa pensée qui repose en nous. Et Sa pensée, c’était de faire la volonté du Père, et la volonté du Père, c’est Sa Parole promise.

[156] Sortons du camp ce soir, Seigneur, et allons trouver Jésus. Nous ne Le trouverons jamais en adhérant à l’église. Nous ne Le trouverons jamais en serrant la main à un certain prédicateur, ou—ou en signant un credo, ou une promesse que nous faisons, d’aller à l’école du dimanche tant de jours dans l’année, et tout. Nous Le trouverons uniquement dans la Parole, parce qu’Il est la Parole.

[157] Et comme nous voyons la promesse de ce jour-ci, qu’Il serait hors du camp, expulsé de nouveau; maintenant sortons du camp, prêts à porter Son opprobre; haïs de ce monde, mais aimés de Celui qui nous a invités à venir dans le Camp. Accorde-le, Seigneur.

[158] S’il y en a ici qui ne Le connaissent pas, et qui ne sont jamais sortis du camp de l’affiliation à une certaine église; pourtant, vous faites profession d’être chrétien. Mais, quand vous dites : “Ces choses, je crois qu’elles sont pour une autre époque”, cela montre que ce ne peut pas être le Saint-Esprit. Comment un homme qui est rempli du Saint-Esprit pourrait- il jamais se faire baptiser en utilisant le nom de “Père, Fils, Saint- Esprit”? Alors que Paul, le grand apôtre, a dit : “Si un Ange descend du Ciel…” Vous l’avez peut-être fait, à un moment donné, par ignorance. Ces gens-là l’avaient fait par ignorance, dans Actes 19. Mais il a dit : “Un ange qui prêche quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème.” Comment pouvez-vous accepter un credo, ou un isme, telle ou telle chose, alors que la Bible dit : “La promesse est pour vous”, cette même chose-là, “le vrai baptême du Saint-Esprit”?

[159] Comment le Saint-Esprit, qui a écrit la Parole, peut-Il être en vous, à renier la Parole? Comment peut-Il renier, alors que le Saint-Esprit Lui-même a dit : “Si qui que ce soit ajoute une seule parole à Ceci, ou En retranche quoi que ce soit, Je retrancherai sa part du Livre de Vie”? Alors, comment le Saint-Esprit peut- Il retrancher quoi que ce soit à la Parole, ou ajouter quoi que ce soit à la Parole?

[160] Mon ami, — soit ici ou dans le monde invisible où ira cette bande, invisible pour nous en ce moment, — que ceci pénètre profondément dans votre cœur, après le Message d’enseignement de ce matin, en voyant où nous en sommes. Si vous n’avez encore jamais accepté cette ordonnance dont j’ai parlé tout à l’heure, ne voulez-vous pas la recevoir? Nous sommes ici pour faire tout ce que nous pouvons pour vous, afin de vous aider.

[161] Je suis seulement un témoin. Je fais seulement de la propagande. Comme nous avons à Louisville, en ce moment, le— le congrès démocrate du Kentucky, le… Ils sont en train de bâtir la plateforme électorale de leur candidat. Moi aussi, je bâtis une plateforme pour mon Seigneur. Ne voulez-vous pas Le recevoir ce soir, qu’Il soit à vous?

[162] Avec nos têtes inclinées, et nos cœurs aussi, en ce moment, voulez-vous simplement lever vos mains et dire à Dieu, — pas à moi, je ne suis qu’un homme, — lever vos mains vers Dieu, et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux réellement toutes ces choses dont on m’a parlé. Je veux sortir du camp. On dira ce qu’on voudra, ça m’est égal.” Que Dieu vous bénisse. Oh, regardez les mains, regardez les mains! “Je veux sortir hors du camp. Peu importe le prix qu’il me faudra payer, je prendrai ma croix et je la porterai chaque jour. Je sortirai du camp. Peu importe ce que les gens diront de moi, je veux Le suivre hors du camp. Je suis prêt à y aller.” SORTIR DU CAMP 31

[163] Père Céleste, Tu as vu ces mains. Peut-être cent personnes, ou plus, dans le bâtiment, ont levé la main. Seigneur, il y a Quelque Chose qui est près d’eux en ce moment, une autre Personne, la Personne de Christ, Celui qui est invisible à l’œil naturel, et c’est Lui qui les a poussés à prendre une décision. Dans leur propre vie, ils savent, quand ils se regardent dans la glace, ils voient qu’il leur manque quelque chose. Et ils veulent que leur vie soit façonnée selon la promesse de Dieu, et ils ont levé la main avec une sincérité profonde. Aide-les, Seigneur, à venir à la grande porte ce soir, de la bergerie. Puissent-ils entrer gentiment et humblement. Accorde-le. Ils sont à Toi, Seigneur. Parle à leur cœur.

[164] Or, ils n’auraient pas pu prendre cette décision-là, ils n’auraient pas pu lever la main, sans qu’il y ait eu quelque chose de surnaturel. Cela montre qu’il y a une vie là, quelque part. En effet, selon la science, la pesanteur nous empêcherait de lever les mains. Mais il y a quelque chose qui les a frappés, leur faisant défier la loi de la pesanteur, et lever la main vers le Créateur qui les a amenés ici. “Oui, je veux aller jusqu’au bout. Je veux sortir du camp, ce soir.”

[165] Seigneur, le baptistère est prêt, pour la première démarche après la repentance, ensuite, c’est d’être baptisé, avec une promesse de recevoir le Saint-Esprit. En ces derniers jours, un appel à revenir à la Foi originelle, l’ordonnance originelle! Nous voyons trop de gens qui sont éloignés de Christ, qui se meurent pour avoir pris ces autres ordonnances, faites de main d’homme. Elles peuvent faire très bien l’affaire dans leur dénomination, mais, Seigneur, je—je veux Ton ordonnance à Toi. C’est Toi notre Médecin. Il y a un Médecin. Il y a un baume en Galaad. Il y a un Médecin qui est ici, ce soir, pour guérir toutes les âmes qui sont malades à cause du péché, pour guérir tous les êtres physiques. Grand Médecin de tous les âges, grand Créateur des cieux et de la terre, viens maintenant, s’il Te plaît, au milieu de nous, et parle-nous. Au Nom de Jésus-Christ.

[166] Pendant que chacun prie dans son cœur. “Seigneur Jésus, aide-moi en ce moment!” Et si vous n’avez jamais été baptisé, et que vous êtes convaincu… Je n’ai pas prêché sur le baptême. Mais que vous êtes convaincu que vous devriez vous faire baptiser du baptême chrétien, la seule manière dont tout chrétien…

[167] Qu’est-ce qui se passerait si vous arriviez Là-bas, baptisé d’une autre manière, alors que ce même Jésus a dit : “Celui qui retranchera une seule Parole, ou ajoutera une seule parole, la part de celui-là sera retranchée du Livre de Vie”? Jésus l’a dit. Et Il a dit : “Toutes les Écritures sont inspirées et doivent s’accomplir.” Maintenant vous savez ce qu’il en est. Qu’est-ce que vous allez en faire?

[168] Si vous avez seulement eu une sensation ou quelque chose! Je crois aux sensations. Si vous avez seulement dansé dans l’Esprit, parlé en langues! Ça aussi, j’y crois. Mais si vous n’êtes pas allés plus loin, et que l’esprit que vous avez en vous vous dit de ne pas suivre la Parole, alors que vous savez qu’Elle est juste, il y a quelque chose qui ne va pas avec cet esprit-là. Ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est impossible. Voyez-vous, Il identifierait Sa propre Parole; ça, vous le savez. Vous pouvez vous préparer à venir maintenant, pendant que nous prions.

[169] Jésus de Nazareth, approche-Toi maintenant et parle à chaque cœur. Je Te les confie. Puissent-ils être… Toutes ces mains, ce sont des trophées du Message, Seigneur, venant de Toi, et de Ta grande et auguste Présence qui est avec nous en ce moment. Tout homme qui est sensible à l’Esprit peut détecter que Tu es ici, cette impressionnante atmosphère sacrée. Accorde- le, Seigneur, à l’instant, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant avec nos têtes inclinées.

[170] S’il y a des hommes ici qui voudraient se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, qui veulent se repentir, qui veulent rechercher le baptême de l’Esprit, il y a une pièce disponible à ma gauche; pour les femmes, c’est à droite. Il y aura quelqu’un là pour vous donner des directives. Il y a des vêtements de baptême prêts, tout.

[171] Maintenant, pendant que nous gardons la tête inclinée, en chantant. “La voix du Seigneur…” Nous vous reverrons. SORTIR DU CAMP FRN64-0719E (Going Beyond The Camp)


CODE: 64-0719M
TITRE: La Fête Des Trompettes
TRAD: Shekinah
PARAS: 236

[1] Inclinons la tête. Seigneur, une fois, Tes disciples bien-aimés ont dit: "Enseigne-nous à prier." En effet, quand nous regardons au Grand Dieu du Ciel, nous comprenons combien nous sommes insuffisants. Alors, enseigne-nous à prier, Seigneur, dans nos coeurs maintenant, pour les choses qui - qui sont utiles à Ton Royaume et à Tes serviteurs. Tu connais le besoin de chaque personne qui se trouve ici.

[2] Et ici sur cette chaire, ce matin, il y a des mouchoirs et des linges, et de petits tissus venant des gens qui ont besoin d'aide au niveau physique ou familial, peu importe le besoin. Mais Tu es Dieu, l'unique Dieu, l'unique vrai Dieu qui existe. Aussi, nous Te demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, de bien vouloir guérir chacun. Et il peut y en avoir ici qui n'ont pas de mouchoir, ni d'objet, et qui ont besoin de guérison.

[3] Il peut y avoir des gens dans d'autres pays, à travers le monde entier (même par le biais de cette bande), qui seront assemblés dans leurs foyers ou dans leurs églises, nous prions, Seigneur, que pendant que le service sera en train de se dérouler sur ce... au... ou plutôt pendant que la bande sera en train de jouer, ou quelle que soit la position dans laquelle nous serons, ou - ou la condition, puisse le Grand Dieu du Ciel honorer la sincérité de nos coeurs ce matin et guérir ceux qui sont dans le besoin, leur donner ce dont ils ont besoin.

[4] Bénis- nous maintenant pendant la réunion qui suivra. Parle à travers nous, comme jamais auparavant , dans l'intérêt du Royaume de Dieu. Nous attendons Ta réponse au Nom de Jésus. Amen.

[5] ...?...aide...?... Ça fait plaisir d'être de retour ici à l'église ce matin. Et je parlais à des amis qui sont venus, il n'y a pas longtemps, de l'Ohio, concernant une petite fille qui avait été amenée ici il y a quelques mois, et qui se mourait de la leucémie. Les parents, c'étaient des gens vraiment pauvres. Et je n'ai pas le temps ce matin de lire le - le témoignage qui sera joint au dossier. Mais voici la photo de la petite fille, trois jours après, je crois, après que l'on avait prié pour elle. Les médecins ne lui donnaient que trois jours à vivre, et trois jours plus tard, ils n'arrivaient même pas à trouver la moindre trace de cela. Et alors, elle est à l'école, très heureuse. Je suis sûr que l'église se souvient quand on l'a amenée ici dans la salle.

[6] Il y a aussi le petit bébé qui était né avec les intestins, on dirait, à l'extérieur. Pour une raison ou une autre, les médecins… l'état de la petite, la façon dont les intestins étaient formés, on ne pouvait pas les remettre en place. Ils avaient peur de toucher à la petite, car c'était un nouveau-né. Et maintenant, la petite a à peu près un an, je pense, quelque chose comme ça, elle a des intestins normaux, tout est parfaitement normal. C'est simplement la grâce de Dieu, montrant combien Il est bon pour nous.

[7] Maintenant, aujourd'hui, j'étais - je voudrais annoncer que la réunion que nous avions prévue… je prévoyais me rendre la semaine prochaine en - en Afrique, pour aller avec frère Joseph Boze, là-bas, au Kenya et au Tanganyika; nous ne pourrons pas tenir cette réunion, nous avons reçu de frère Boze un télégramme disant : "La semaine dernière, trois de nos missionnaires ont été tués et... assassinés." Il y a un soulèvement là-bas en ce moment. Les communistes fournissent clandestinement des armes à feu aux natifs; ils ont dit qu'ils ont des bateaux de pêche dans les environs (la Chine communiste et la Russie); et qu'ils fournissent des armes à feu aux natifs, et ceux-ci ne savent pas mieux que de les utiliser contre tout ce qu'ils trouvent, qu'ils prennent pour cible. Alors, leur - le - le - ils - le gouvernement a trouvé qu'il ne serait pas prudent de tenir cette réunion en ce moment. Et d'après ce que j'ai compris aussi, frère Boze ne peut même pas faire ouvrir les portes de son école, dans la région où je devais me rendre cette fois-ci. Mais ce n'est pas annulé, c'est seulement remis à plus tard, jusqu'à ce qu'ils aient rétabli le calme.

[8] Je suis très heureux ce matin de voir parmi nous de nouveau, après bien des années d'absence, frère Jackson - frère Sidney Jackson et soeur Jackson, de l'Afrique du Sud. A-t-il parlé? [Frère Neville répond : "Oui." - N.D.E.]. Et ces gens ont été pour moi de vrais frères et soeurs, et de vrais collaborateurs lors de la campagne d'Afrique du Sud, lors de mon dernier voyage là-bas. Et par la grâce de Dieu nous espérons qu'un de ces jours, nous pourrons y retourner pour être avec eux, car il y a un besoin. J'essaie depuis neuf ans d'y retourner. Mais, à cause des organisations et tout, on refuse de me laisser retourner.

[9] Alors, dernièrement, je leur ai écrit une lettre, et j'ai dit : "Dans ce cas, que le sang de ces âmes perdues retombe sur vous et non sur moi." En effet, je crois que Dieu veut utiliser mon ministère là-bas, pour ces gens-là, depuis un certain temps. Et à cause de la divergence dénominationnelle qui existe entre eux, ils refusent de me laisser retourner. Mais ça ne fait rien, le Seigneur va en prendre soin. Eh bien, ce que je voudrais dire ce matin, si le Seigneur le veut… Frère Neville m'a demandé de tenir des réunions ce soir et… au tabernacle. Ainsi, nous... vous êtes invités. Et puis, le dimanche prochain aussi, le Seigneur voulant, je dois être ici aussi; et puis, peut-être pour les deux ou trois prochains dimanches, si cette réunion-là n'a pas lieu - la réunion-là qui se préparait, et qui a été annulée.

[10] Bon, nous aimerions ajouter que… J'avais dit que nous allions peut-être prêcher sur les Sept Trompettes en cette période. Nous nous demandions comment nous allions procéder, étant donné que la salle est petite, qu'il n'y a pas de climatisation (la salle n'est pas climatisée. Elle n'est pas encore au point, côté climatisation). Et nous avons essayé de louer une école ici qui est climatisée, où on peut asseoir environ... oh, je ne sais pas; il y a beaucoup de places assises, une très belle école. Mais nous n'avons pu rien obtenir. Et ce serait, ils peuvent nous la céder la semaine prochaine, mais la semaine prochaine… Voyez-vous, des délégations viennent de différentes régions du monde : de la Jamaïque, et des Iles, et du sud - même de l'Amérique du Sud, du Canada, du Mexique, et de différents pays. Alors, si on prévenait les gens par courrier le lundi, ils ne recevraient l'avis que vers mercredi ou jeudi; et ensuite, il faudrait qu'ils demandent un temps de congé et tout, ce qui rendrait la chose pratiquement impossible. Les semaines qui suivent, jusqu'à la rentrée, c'est - il faudrait prendre un soir, et puis arrêter peut-être pour un soir ou deux, puis reprendre, puis... Nous ne pourrions vraiment pas faire ça. Vous ne sauriez pas venir.

[11] Je me suis demandé pourquoi, alors que j'avais prié avec sincérité. Et puis, c'est pratiquement le moment où nous retournons en Arizona, pour la rentrée scolaire des enfants. Et alors, nous... Je parlais à ma femme et...

[12] Hier je suis allé dans la pièce, et j'ai dit : "Seigneur, je - je n'emploierai peut-être pas beaucoup de mots, mais comprends, s'il Te plaît, ô Dieu, ce que je veux dire dans mon coeur. Pourquoi toutes ces barrières pour m'empêcher de prêcher ces Trompettes?" Et alors, Il est venu et me l'a révélé.

[13] Et maintenant, ce matin, je veux vous parler de la raison de cela.

[14] Et maintenant, ceux d'entre nous qui avons des Bibles et qui - qui aimerions ouvrir nos Bibles… Nous prendrons d'abord Lévitique, le chapitre 23 du Lévitique.

[15] Si le Seigneur le veut, ce soir je prêcherai sur ce sujet Sortir du camp. Ce sera court, ainsi vous aurez le temps de rentrer chez vous pour le travail.

[16] Nous sommes contents de voir des visiteurs parmi nous, des gens qui viennent de l'extérieur de la ville. Bien que nous en soyons conscients, combien y en a-t-il ici qui viennent de l'extérieur de la ville? Quatre-vingt-quinze pour cent, oui, quatre-vingt-dix-huit pour cent de l'assemblée. Alors, vous voyez, ce n'est pas Jeffersonville, ce sont les gens qui viennent à Jeffersonville, qui font... Nous sommes ici par la grâce du Seigneur.

[17] Et maintenant, je voudrais lire trois passages ce matin. L'un d'eux est dans Lévitique, au chapitre 23, et les autres, c'est dans Esaïe 18 et dans Esaïe 27, pour vous qui les notez.

[18] Et maintenant, au lieu de prêcher... Si le Seigneur le veut, c'est ce que je ferai ce soir. Mais ce matin, je voudrais donner un enseignement sur la fête des sept trompettes. En effet, ce mois-ci, c'est la fête des sept trompettes, à partir de... et c'est le septième mois, ce serait le 15 juillet, qui marquerait le début de la fête des trompettes, d'après les lois du Lévitique.

[19] Maintenant, et si vous avez du papier et tout, et que vous désiriez noter les passages des Ecritures et les textes, et tout, chemin faisant… Il est une chose, dans cette réunion, il fait chaud, et au fil des années nous nous sommes habitués. Cependant quelqu'un pourrait s'imaginer que je pense qu'une fois dans ce bâtiment, le temps s'arrête pour nous, ça se peut, et que nous sommes en partie - partiellement, dans l'Eternité, voir comment je retiens les gens si longtemps. Je ne fais pas cela exprès, mais je crois que nous vivons à un moment si proche de la Venue de Jésus que je dois tirer profit de chaque minute où j'ai les gens rassemblés devant moi.

[20] Et je me disais, à bord de la voiture, sur la route tout à l'heure (j'étais sorti pour prier un peu juste avant de monter en chaire, comme le fait tout membre du clergé qui est vraiment sincère.) je me disais : "Tu sais, nous passons les moments les plus glorieux quand nous nous réunissons ici! Mais… Et il y a des gens venus de beaucoup d'Etats, qui sont rassemblés ici, assis ici même en ce moment, venant de très loin, à des centaines et des centaines de miles, et nous nous rassemblons pour communier autour de la Parole. Mais il viendra bientôt un temps, où ceci ne sera plus qu'un souvenir que nous chérirons." C'est exact. Ces moments nous seront ôtés, c'est pourquoi nous devons faire tout ce que nous pouvons pour que chaque minute compte. Alors pensez-y, là, pendant que nous endurons la chaleur de la matinée. Et, vous savez, chaque corps humain est une - une dynamo, il produit de la chaleur tout seul, ce qui rend la chose assez difficile à supporter. Et, je - mais je tiens à ce que vous receviez la Parole. Maintenant, juste avant que nous - que nous lisions, prions.

[21] Seigneur, presque chaque personne ici présente qui peut bouger les mains, peut tourner les pages de cette Bible. Mais Un seul parmi nous ce matin peut La révéler : c'est le Glorieux Saint-Esprit qui est au milieu de nous. Révèle-nous la Parole, Seigneur, pendant que nous lirons, comme Tu l'as fait pour les disciples, pendant qu'ils étaient en chemin vers Emmaüs, et Tu t'es mis à leur expliquer les Ecritures. Lorsque nous repartirons, puissions-nous dire, comme eux, quand ils revenaient à Jérusalem depuis Emmaüs : "Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Levons-nous par respect pour la Parole.

[22] Eh bien, mon sujet de ce matin, c'est : la Fête des Trompettes. Je voudrais lire maintenant le verset 23 du chapitre 23 du Lévitique. L'Eternel parla à Moïse, et dit : Parle aux enfants d'Israël, et dis : Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez, un jour de repos, publié au son des trompettes, et une sainte convocation.

[23] Maintenant, dans le Livre d'Esaïe, à partir du verset 1 du chapitre 18, ce qui va faire le lien. Terre, où retentit le cliquetis des armes, au - delà des fleuves de l'Ethiopie,! Toi qui envoies sur mer des messagers, dans des navires de jonc voguant à la surface des eaux ! Allez, messagers rapides, vers la nation forte… vigoureuse, Vers ce peuple redoutable… nation puissante et qui écrase tout, Et dont le pays est coupé par des fleuves. Vous tous, habitants du monde, habitants de la terre, Voyez la bannière qui se dresse sur les montagnes, Ecoutez la trompette qui sonne ! Dans Esaïe 27,12 et 13 : En ce temps-là, l'Eternel secouera des fruits, Depuis le cours du fleuve jusqu'au torrent d'Egypte; et vous serez ramassés un à un, enfants d'Israël ! En ce jour, on sonnera de la grande trompette, Et alors vous reviendrez, vous qui étiez exilés au pays d'Assyrie, Ou fugitifs au pays d'Egypte; Et vous vous prosternerez devant l'Eternel, sur la montagne sainte, à Jérusalem.

[24] Prions encore. Seigneur, bénis ces Paroles dans nos coeurs. Que nos pensées et notre méditation soient conformes à Ta volonté. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[25] Il y a tant de choses qu'un pasteur aimerait dire à son assemblée qu'il chérit, à ces différentes personnes venues de divers endroits, mais le temps ne nous le permettrait pas.

[26] Eh bien, comme nous abordons ce sujet, nous voudrions que vous soyez bien à l'aise. Beaucoup d'entre vous sont debout; quand je suis passé, les corridors étaient pleins, et à l'extérieur, près des portes, devant, tout autour du bâtiment, et le long des murs. Alors, bon, si vous voulez échanger de place avec quelqu'un, ce sera une très bonne chose.

[27] Maintenant, la Fête des Trompettes. Eh bien, il s'agissait là d'un rassemblement d'Israël, où ils se rassemblaient : la fête des trompettes. Maintenant, il y a longtemps que je me propose de - de parler du sujet des Sept Trompettes du Livre de l'Apocalypse. Et maintenant, nous allons récapituler, là, un petit instant, pour bien vous montrer la vraie raison pour laquelle je n'en parlerai pas en ce moment, la raison pour laquelle le Saint-Esprit ne m'a pas permis de parler de ces choses en ce moment. Je sais que ça peut sembler très puéril, peut-être, aux gens qui sont très instruits et très intelligents, mais pour le chrétien, c'est différent. Nous - nous suivons la conduite de l'Esprit, et elle seule.

[28] Bon, j'ai d'abord remarqué, là, en prêchant les Sept Ages de l'Eglise, qui sont le - le modèle, ou qui préfigurent tout ce que Dieu allait faire pour les églises et par les églises, qu'il les a positionnées. Les trois premiers chapitres du Livre de l'Apocalypse révèlent tous les événements qui ont trait à l'Eglise. Ensuite, du chapitre 3 jusqu'au chapitre 19 de l'Apocalypse, on ne revoit plus l'Eglise. L'Eglise monte au chapitre 4 de l'Apocalypse, et Elle revient au chapitre 19 de l'Apocalypse, l'Epouse et l'Epoux qui reviennent ensemble sur la terre. Et puis, du chapitre 19 jusqu'à la fin du chapitre 22, il est uniquement question du Millénium et de ce qui suivra, et des années qui suivront. Du chapitre 4 jusqu'au chapitre 19, cette période-là, Dieu traite avec Israël.

[29] Alors, quand on a terminé le livre de la révélation de l'Eglise (ce que Dieu a fait à ces sept églises, qui étaient alors à leurs débuts, ou préfigurées, en Asie Mineure), alors, le Saint-Esprit nous a révélé et nous a dévoilé tous les mystères qui Y étaient contenus, comment Il a fait avancer Son Eglise tout au long de l'histoire. Si vous n'avez pas les Sept Ages de l'Eglise sur bande, il serait bon que vous les écoutiez. Et ils seront bientôt disponibles sous forme de livre.

[30] Alors, je m'en étais tenu à cela tout simplement, et je me disais bien que plus tard nous prêcherions les Sceaux, sans savoir ce qu'il en était des Sceaux. J'avais mon idée à moi, comme tout prédicateur en a, après avoir lu, peut-être, ce que d'autres personnes ont dit là-dessus, et je faisais de mon mieux pour croire la même chose qu'eux, les choses qu'ils avaient émises, leur conclusion. J'avais lu le livre de M. Smith, Uriah Smith, qui est un docteur chez les adventistes, et j'avais lu ses - ses opinions sur le sujet. Et j'ai lu M. Larkin. J'ai lu, oh, beaucoup de gens, les commentaires qu'ils avaient émis là- dessus. Mais, d'une manière ou d'une autre, il me semblait avoir une - une petite opinion à moi, qui était peut-être différente. Mais une fois, j'avais essayé, j'avais simplement parlé de trois sujets, le premier... ou plutôt de quatre sujets, relatifs aux quatre cavaliers. J'avais prêché là-dessus quatre soirs, un soir consacré à un cheval, et l'autre… Mais alors, juste avant que cela arrive, j'ai eu une vision, elle est sur bande, comme vous le savez tous, Messieurs, quelle heure est-il?, d'après laquelle je devais aller à Tucson, en Arizona. Et là-bas, derrière le désert, sur la montagne où je me trouvais avec des frères, je leur ai parlé de cette grande déflagration, et je... sept Anges sont descendus. Je pensais que c'était la fin de ma vie; j'avais dit à mon épouse d'aller rejoindre Billy, et quoi faire avec les enfants, et tout, jusqu'à ce que nous nous revoyions de l'autre côté.

[31] Alors, un jour, dans le canyon Sabino, quand Dieu m'a fait monter là-haut tôt le matin, et que je me tenais là avec les mains en l'air, priant, une épée est venue dans ma main. Vous savez cela. Je suis resté là à la regarder, elle était aussi matérielle que l'est ma main en ce moment, je ne savais pas ce que ça voulait dire. Et elle m'a quitté, accompagnée d'une Voix qui m'a dit : "C'est l'Epée du Roi." Et puis, plus tard, quand l'Ange du Seigneur a révélé ce qu'il en était, C'était la Parole dans la main.

[32] Immédiatement après cela, les Anges du Seigneur sont apparus et ont parlé des Sept Trompettes... ou plutôt des Sept Sceaux, et je devais revenir ici à Jeffersonville pour prêcher les Sept Sceaux. Et, là, si jamais j'ai dit quelque chose qui était inspiré, c'était bien cela. Là, quand l'Ange du Seigneur est venu parmi nous dans un… La Bible est devenue une nouvelle Bible. C'est là qu'Elle fut ouverte, et qu'ont été révélées toutes les choses que les réformateurs et les autres avaient laissées de côté. C'était la révélation complète de Jésus-Christ, entièrement nouvelle pour nous, mais parfaitement et exactement conforme à l'Ecriture. C'était la Parole, qui a toujours été. J'étais vraiment inspiré et conduit.

[33] Ensuite, quand j'en suis venu à cette partie-ci, pour prêcher les Sept Trompettes, je m'étais dit : "Eh bien, je ne chercherai pas à imaginer quoi que ce soit. J'attendrai simplement ce moment-là et je Le laisserai me révéler ce qu'il en est." Et puis, hier, quand j'étais... je suis entré dans mon bureau, et que je me demandais pourquoi... (Ou, excusez-moi) c'était avant-hier. Quand je suis entré dans mon bureau pour essayer de comprendre, c'est là que le Saint-Esprit m'a dévoilé ceci, pour me dire pourquoi, ce n'est même pas utile à l'Eglise en ce moment, parce que ça n'a rien à voir avec l'Eglise, rien du tout.

[34] Donc, les mystères cachés de Christ ont été révélés entièrement dans les Sept Sceaux. Cela a d'abord révélé les Sept Ages de l'Eglise, les âges ont été dévoilés et situés, en harmonie avec l'histoire et aussi avec la Bible, placés en position, tels quels. Et nous nous sommes situés dans le dernier âge de l'Eglise, l'Age de l'Eglise de Laodicée, qui était le plus corrompu de tous les âges de l'Eglise, depuis le tout premier âge, celui des Ephésiens, lequel a été un grand âge de l'Eglise.

[35] Et ensuite, le Saint-Esprit m'a donné une vision ici, et j'ai vu ce qui se produirait, j'ai dessiné cela au tableau voici deux ans. Ça se trouve ici en schéma, comment, la Lumière disparaissait peu à peu de la terre, ce qui serait précisément la manière dont la Lumière est venue sur la terre, comme l'Evangile, et la manière dont progressivement Elle apparaîtrait et disparaîtrait. A ce moment-là, je ne savais pas ce que ça voulait dire et comment ça se passerait. Mais le grand monde oecuménique a eu une - une rencontre avec Rome. Et Rome, qui est la mère de toutes les organisations... Le pape, pour la première fois de l'histoire, a quitté le Vatican et s'est rendu à Jérusalem et à plusieurs endroits. Or, Jérusalem est le siège historique de toute notre religion, Jérusalem. Et de ce siège historique, le pape de Rome - qui a toujours été, à toutes les époques, le plus grand ennemi de l'Eglise - va visiter Rome... ou, plutôt quitte Rome pour venir en Palestine, à Jérusalem.

[36] Et comme nous le voyons, n'étant pas moi-même instruit, ne connaissant pas les - les mots et la manière de les prononcer, j'ai toujours enseigné par des types, et des caractéristiques qui se dégagent de la nature. La nature se conformera à la nature. La nature est de Dieu.

[37] Quand vous avez le temps… Quand les bêtes se rassemblent dans le champ, toutes dans un coin du champ, sortez votre ligne à pêche de l'eau : les poissons ne mordront pas. Vous n'en attraperez pas. Voyez-vous? Les bêtes se reposent, - à moins que vous tombiez en plein dans le lit de l'un d'eux. Mais quand les bêtes se mettent à brouter, observez bien. Au même moment où les bêtes font ça, les oiseaux aussi s'envoleront dans les arbres. Ils arrêteront de manger. Voyez-vous? C'est la nature. Tout est en harmonie. Vous remarquerez que les abeilles, à ce moment-là, elles bourdonnent au-dessus de leur miel, elles ne butinent pas. Tous les éléments de la nature travaillent dans l'harmonie.

[38] D'où, quand par exemple, on voit un arbre qui laisse tomber une feuille, ça ne va plus tarder, là, d'ici quelques mois, la feuille va tomber de l'arbre, et la - la vie, la sève, descendra dans les racines. La feuille de l'arbre se détachera et tombera au sol, et elle pourrira. Et le calcium et - et la potasse, qui se trouvent dans la feuille de l'arbre, vont pourrir dans la terre. Et qu'est-ce qui s'est passé? La vie est descendue là avant, et il va aspirer tout cela en lui, et va ramener la feuille de nouveau. C'est la mort, l'ensevelissement et la résurrection.

[39] Et toute la nature… La lune est la… est l'épouse du soleil. C'est une lumière moindre. Et alors, aussi, quand le soleil n'est plus là, en l'absence du soleil, la lune réfléchit la lumière sur la terre, et elle est un type de l'Eglise. Alors le pape s'en va (l'ennemi historique de l'Eglise), pour se rendre à Jérusalem, qui est le siège de l'Eglise (il y a la nouvelle Jérusalem et l'ancienne Jérusalem), nous remarquons qu'avant cela, il y a eu un obscurcissement total de la lune.

[40] Et dans les journaux, d'un bout à l'autre du pays, tel que nous l'avons mis au tableau, il était montré comment la lune est passée de la lumière aux ténèbres. Et ce qui est vraiment phénoménal, c'est que la lune a dessiné dans les cieux exactement la même chose que le Saint-Esprit m'avait fait dessiner ici, il y a deux ans, et montrant la couverture... la… Il y a eu six photos, c'est moi qui ai ajouté la septième là; en effet, au septième âge de l'église, il n'y a qu'une ombre de Lumière, le départ de... C'est là que Jésus est à la porte, en train de frapper. Mais elle s'enfonce dans une obscurité totale. Et quel reflet, quel Message de Dieu Lui-même, comme quoi ces choses sont la Vérité! Il en a, pour commencer, témoigné dans Sa Parole, puis par l'Esprit sur l'estrade, et puis Il l'a déclaré dans les cieux.

[41] Il n'y a pas lieu de se tromper là-dessus. Ces Sceaux et ces Ages concordent parfaitement, parfaitement, Dieu en a rendu témoignage par des signes surnaturels et des prodiges, avec la Parole et l'histoire, tout cela cadre ensemble, bien en place, dans l'âge où nous vivons maintenant.

[42] Bon, c'est difficile que les églises voient cela. C'est difficile que les dénominations le voient. Elles s'imaginent toujours qu'on est là à chercher à engueuler les gens. Ce n'est pas le cas; on cherche à mettre les gens en garde. Ce n'est pas qu'on cherche à leur faire du mal; on cherche à les retirer du mal. Il s'agit des gens qui sont dans les organisations, c'est le système dont ils font partie qui les perd.

[43] Il y a d'honnêtes et sincères personnes qui sont catholiques, protestantes, juives, et quoi encore. Ce sont des humains qui - qui... Les religieuses n'entrent pas au couvent pour être de mauvaises femmes; elles y entrent pour être de bonnes femmes. Elles cherchent à se rapprocher de Dieu, mais c'est le système qui les corrompt. Les gens adhèrent à l'église, non pas pour être quelqu'un de méchant, mais pour être quelqu'un de bien. Mais c'est le système de l'église qui les écarte de la Parole et des principes que Dieu a posés pour ce jour-ci; et c'est cela qui les éloigne du chemin.

[44] Eh bien, rappelez-vous, Dieu est la Parole et, à chaque âge, Il a départi la Parole pour chaque âge qu'il y aurait sur terre. Il L'a départie pour l'âge de l'église, et les Sept Sceaux ont révélé tout ce qu'il En était. Voyez?

[45] Pourquoi y a-t-il eu... y avait-il des mystères qui étaient encore cachés? Dans Apocalypse 10, nous voyons à la fin du Message du septième ange, que ces mystères qui avaient été cachés seraient révélés, Apocalypse 10.1 à 7. Remarquez, la raison en est qu'il n'y avait pas eu de prophètes pendant cet âge. La Bible dit que "Dieu ne fait rien sans l'avoir révélé à Ses prophètes, Ses serviteurs, les prophètes". Et dans tous les âges, la Parole du Seigneur est toujours venue aux prophètes, jamais à un système, jamais à un groupe.

[46] Jamais Dieu n'a utilisé un groupe. Toutes les fois qu'un groupe de gens s'est organisé, Dieu s'en est retiré et n'y est jamais retourné. Fouillez dans l'histoire, et voyez si c'est vrai ou pas. Nous l'avons déjà fait. Jamais Il ne traite avec un système ou avec un groupe, après qu'ils se sont organisés; c'est contraire à Dieu.

[47] Donc, pendant le temps des réformes, on a eu des réformateurs, comme nous l'ont prouvé les Sept Sceaux. Mais maintenant, dans les derniers jours, ce devait être de nouveau révélé. En effet, nous voyons dans les Ecritures, dans Malachie 4, qu'une onction doit descendre, pour rétablir cette Foi originelle et pour ramener la foi des gens à la Pentecôte originelle, à la Foi des pères.

[48] Nous avons examiné Elie qui est venu la première fois; nous avons examiné Elisée qui lui a succédé; après cela, nous avons examiné Jean-Baptiste, qui était l'Elisée de ce jour-là; et il est promis qu'un autre viendrait en ce jour-ci. Or, Jean-Baptiste n'était pas l'Elisée de Malachie 4. Il était l'Elisée de Malachie 3. Jésus l'a dit. "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin." Nous avons vu que c'est bien ce qu'il était.

[49] Maintenant, en faisant ça, en découvrant ces positions, nous savons que tout le reste de l'Ecriture, qui est inspirée de Dieu, nous révèle que nous sommes au dernier jour.

[50] Alors, si je venais avec le message de la Pentecôte, je serais dans l'Age de l'Eglise de Laodicée, et ce ne serait pas juste. C'est pourquoi Wesley ne pouvait pas prendre le message de Luther. Luther était dans un âge, dans un âge de l'Eglise, et Wesley était dans un autre âge de l'Eglise. Si Jésus était venu à... avec le message de Moïse, ça n'aurait pas marché. Si Moïse était venu avec le message de Noé, ça n'aurait pas marché.

[51] Mais Dieu a départi à Son - Son peuple de chaque âge, une Ecriture. Et avant que cet âge naisse, dans le temps, les églises ont alors tellement tout embrouillé qu'elles - qu'elles ne savent pas où elles en sont.

[52] C'est ainsi que les gens n'ont pas reconnu que Jésus était le Fils de Dieu. Leurs - leurs traditions avaient aveuglé leurs yeux; pourtant, Il correspondait parfaitement à l'Ecriture.

[53] C'est la même chose en ce qui concerne les prophètes. Jésus a dit : "Lequel d'entre vous, de vos pères, n'a pas lapidé les prophètes qui vous ont été envoyés?"

[54] Donc, Dieu envoie Son prophète, pour... et le prophète est la Parole vivante de Dieu, rendue manifeste.

[55] Jésus a dit : "Comment pouvez-vous Me condamner pour avoir dit : 'Je suis le Fils de Dieu', alors que vous appelez, dans vos propres lois... Vous dites que ceux à qui la Parole du Seigneur est venue," c'est-à-dire les prophètes, "vous les avez appelés 'des dieux'. Et ils le sont, car les Ecritures ne peuvent pas être brisées", a-t-Il dit. "Comment alors pouvez-vous Me condamner?" Alors qu'Il est... Ceux-là étaient une partie de la loi, ils étaient une partie de la Parole de Dieu, mais Jésus était la plénitude de la Parole de Dieu,. Son plan de la rédemption en entier, la plénitude de Dieu était en Lui.

[56] Et maintenant, au cours des âges de l'Eglise, ils ont agi de la même manière. Et les Sept Sceaux doivent révéler tous les mystères qui sont restés en suspens pendant ce temps-là, du fait que nous n'avions pas eu de prophètes, et la Parole ne vient pas aux réformateurs. Aux prophètes!

[57] Dieu est immuable. Malachie 3 dit : "Je suis Dieu, et Je ne change pas." La première manière de faire de Dieu, demeure la manière de faire de Dieu pour toujours. Dieu avait décidé qu'Il sauverait l'homme par le Sang versé d'un Innocent, dans le jardin d'Eden, et depuis Il n'a jamais changé cela, et Il ne peut pas changer cela. Nous avons essayé par l'instruction, par les bâtiments, par les systèmes, par les dénominations, par les éthiques, et tout le reste, et tout cela a failli. Mais il n'y a qu'un seul lieu où Dieu rencontre l'homme, c'est sous le Sang versé de l'Innocent. Seulement par le Sang! C'était Sa première décision. Voyez?

[58] Nous pouvons prendre une décision, et l'année prochaine, nous pouvons avoir une meilleure pensée. L'an prochain, nous avons une meilleure idée là-dessus. Dieu, Lui, ne le peut pas : Il est infini. Sa première décision est parfaite; rien ne peut bouger cela. Moi, je peux augmenter mes connaissances : nous sommes limités. Je peux augmenter mes connaissances, vous pouvez augmenter vos connaissances, mais Dieu ne peut pas augmenter Ses connaissances : Il est parfait au départ. Par conséquent, Sa première décision, faites-y reposer votre âme! Ce que la Bible dit, c'est juste!

[59] Dieu doit juger le monde un jour. Les catholiques prétendent qu'Il va le juger par l'Eglise catholique. Si tel est le cas, laquelle des églises catholiques? Elles diffèrent les unes des autres. Si on le juge par l'église protestante, laquelle des églises protestantes? Elles diffèrent les unes des autres. Et ce serait un peu confus, personne ne saurait à quoi s'en tenir. Si les méthodistes sont dans le vrai, les baptistes sont perdus. Si les protestants sont dans le vrai, les catholiques sont perdus. Si les catholiques sont dans le vrai, les protestants sont perdus.

[60] Mais la Bible dit qu'Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole. Alors, Il le jugera par la Parole.

[61] Et toutes les dénominations s'éloignent de cette Parole pour se fabriquer des crédos. Je demande à n'importe qui de me démontrer qu'elles prennent toute la Parole. Elles ne le peuvent pas, parce qu'elles sont sous l'autorité d'un système dirigé par des hommes. Où on a des hommes... Dieu a toujours traité avec une seule personne à la fois. Même qu'Il n'a jamais eu deux prophètes en même temps. Un seul! Dieu, quand Il peut avoir un seul homme dans Sa main. Il ne traite pas avec vous... avec votre organisation, Il traite avec vous.

[62] Maintenant, avec cette base, nous en venons à la Fête des trompettes, les mystères cachés. Il a été prophétisé qu'il en serait ainsi, raison pour laquelle cela devait être révélé de la manière dont ça l'a été. Mais être révélé en ce dernier jour, pour accomplir exactement ce que je venais de dire, Malachie, chapitre 4, Luc, chapitre 17 et le - le verset 30, la manière dont Il le ferait, et Hébreux 13.8, Hébreux 4.12, et bien des passages de l'Ecriture qui nous en parlent.

[63] Or, si tout cela est étrange à certains d'entre vous, permettez-moi de dire que Dieu, chaque fois... La manière dont Dieu se fait connaître au milieu des gens, c'est en étant prophétique. Les Juifs ont toujours su qu'ils doivent croire leurs prophètes. Il a dit : "S'il y en a un au milieu de vous, Moi l'Eternel Je lui parlerai par des songes spirituels et par des visions. Et si ce qu'il dit arrive, alors, écoutez-le. " Ils ont toujours été . . . C'est ainsi qu'ils ont manqué de reconnaître Jésus, ils ont dû L'assimiler à autre chose, ils ont alors dit qu'Il était un mauvais esprit, "Béelzébul", parce qu'Il pouvait discerner les pensées de leur coeur. Nous le savons, c'est toujours un signe de la Parole.

[64] Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." "Quand Celui-là, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites, et Il vous annoncera les choses à venir." "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières (Hébreux 1), a parlé à nos pères par les prophètes, et en ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ." Le même Dieu est simplement passé des prophètes au Fils. C'est tout. Voyez? Toujours le même Message, la même manière de faire.

[65] Eh bien, il est prophétisé que les églises seraient dans cet état, qu'elles devraient être rétablies. Et Il a dit, dans Malachie 4, qu'Il "enverrait Elie le prophète, et rétablirait les - les gens de nouveau", avec le... les ramènerait. Remarquez. Et juste avant... Ou, juste après son Message, il y aura un moment où le monde brûlera, et les justes marcheront sur les cendres.

[66] Or, il se peut qu'un théologien soit en train de suivre cette bande, quelque part dans le monde, si vous pensez qu'il s'agissait de Jean, rappelez-vous, dans ce cas, il y aurait une erreur dans les Ecritures, en effet, le monde n'a pas brûlé après le message de Jean. Jésus n'est pas venu faire entrer les gens dans le Millénium; mais Il a promis de le faire après que l'Esprit d'Elie serait revenu sur la terre.

[67] Remarquez, maintenant, dans Malachie 4, nous voyons ici qu'il faut que ceci soit fait afin de ramener (quoi?) la foi des gens aux premiers pères, à la doctrine de la Pentecôte, les premiers pères. Il ramènera les gens aux pères.

[68] Nous voyons dans Luc 17, Jésus a dit que quand Il viendrait en ces derniers jours… Luc 17.33, nous voyons que Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé. "

[69] Maintenant remarquez, Il est venu sous trois noms de fils. Il est venu sous le nom de Fils de David... ou plutôt de Fils de l'homme, de Fils de Dieu, de Fils de David. Or, Il devait venir comme Fils de l'homme, parce qu'Il était Prophète. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes "fils de l'homme". Et Jésus ne s'appelait jamais Lui-même Fils de Dieu. Il disait toujours qu'Il était le Fils de l'homme.

[70] Et remarquez, Il S'est alors révélé comme Prophète, le Voyant. Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela." Il correspondait en tous points à la description qui avait été faite de Lui dans l'Ecriture, même jusqu'à Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Sa crucifixion, Sa naissance, tout. Et en accomplissant Son oeuvre, Il a correspondu à la description du Voyant, du Fils de l'homme.

[71] Maintenant Il S'est révélé au cours des âges de l'Eglise, maintenant regardez bien, au cours des âges de l'Eglise, comme Fils de Dieu. Dieu, est Esprit, le Saint-Esprit, Il S'est révélé au cours des âges de l'Eglise comme, dans l'assemblée, comme le Saint-Esprit au milieu des gens.

[72] Nous voyons dans l'Age de l'Eglise de Laodicée, le dernier âge de l'Eglise, qu'Il est expulsé de l'église. Il n'avait jamais été expulsé nulle part, dans aucun autre âge si ce n'est dans l'âge de Laodicée. "En effet, ils disaient : 'Nous sommes riches et nous n'avons besoin de rien.' Et tu ne le sais pas, que tu es misérable, pauvre, nu et aveugle, et tu ne le sais pas."

[73] Il a été expulsé de l'âge de l'église. Et puis, selon Luc 17, Il a dit : "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Or, Il lisait dans la même Genèse que nous lisons. Remarquez ce qui s'est passé à Sodome. Qu'est-ce qu'il y a eu à Sodome? Abraham...

[74] Il y a toujours trois catégories de gens. Il y avait Abraham, l'élu et appelé à sortir, qui était en dehors de Sodome. Il y avait Lot, le membre d'église, ou l'homme dénominationnel, là-bas. Il a commencé à faire partie du monde, là, en étant le maire de la ville; il s'assoyait à la porte, il était le juge, ce qui était l'équivalent du maire. Et il y avait Sodome même.

[75] Donc, au temps du soir, ou au milieu du jour, comme Abraham était assis sous son chêne, trois Anges lui sont apparus. Deux d'entre eux sont partis à Sodome, et ont prêché l'Evangile, cherchant à faire sortir les gens de là. Ceux-ci ont refusé; ils s'étaient pervertis. Seuls Lot, sa femme et deux de ses filles se sont mis en route. Et la femme de Lot est devenue une statue de sel.

[76] Mais Celui qui est resté là à parler avec Abraham, qu'Abraham a appelé "Elohim, le Tout-Puissant"... Genèse 1 : "Dieu… Au commencement, Dieu", Elohim, Le - le Tout - Suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Abraham L'a appelé "Elohim". Et Il s'est assis et a mangé avec Abraham; Il a bu; Il était dans une chair humaine. Et considérez bien quel signe Il a donné à Abraham.

[77] Or, ils attendaient la venue d'un fils, un fils promis, Isaac. Vingt-cinq ans durant, un long voyage, ils l'avaient attendu, mais ils étaient au bout de la route. Dieu était apparu sous différentes formes, comme Il l'a fait au cours des âges de l'Eglise, dans des Lumières, et tout (pendant qu'Il parlait à Abraham) et par des voix. Mais juste avant la venue du fils... Bon, nous avons déjà étudié cela, et vous savez que je ne fais que récapituler, c'est pour vous faire voir : Il a changé les corps d'Abraham et de Sara immédiatement après, afin qu'ils puissent recevoir ce fils. Remarquez, le dernier signe qu'ils ont reçu avant l'arrivée du fils, c'était Jéhovah qui leur parlait sous la forme d'un homme. Et comment ils ont su qu'il s'agissait de Jéhovah? C'est parce qu'Il a dit : "Abraham" (pas Abram; ça faisait peu de jours que Dieu avait changé son nom), "où est ta femme Sara?" Non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, "princesse". Et Abraham a dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[78] Il a dit : "Je" ( c'est un pronom personnel) "Je te visiterai selon Ma promesse. Au temps de la vie, les prochains vingt-huit jours, quelque chose va arriver à Sara."

[79] Et Sara, dans la tente, a souri en elle-même, et elle a dit dans son coeur : "Comment est-ce possible, vieille telle que je suis, avoir du plaisir avec mon seigneur, Abraham, qui est aussi vieux?"

[80] Et l'Ange, ou l'Homme, a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle dit ça dans son coeur?", dans la tente, derrière Lui! "Pourquoi a-t-elle dit que ces choses ne peuvent se faire?" Voyez? Un Homme dans une chair humaine, comme un prophète, et pourtant c'était Elohim qui discernait la pensée qu'il y avait dans le coeur de Sara, derrière Lui.

[81] Et Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la venue de la fin du monde, quand le Fils de l'homme", pas le Fils de Dieu, "quand le Fils de l'homme sera révélé."

[82] On n'a pas eu cela au cours de l'âge. Voyez la parfaite continuité de l'Ecriture? C'est ce que nous sommes en train de vivre. Les mystères, même celui du baptême au Nom du Seigneur Jésus, et loin de la conception unitaire; et ces autres choses. Le Saint-Esprit a présenté cela et l'a démontré parfaitement, le vrai baptême du Saint-Esprit, le Signe, et tout, et Il a placé cela; et Il a situé chaque réformateur et tout, de façon très précise. Et, vous voyez, devant nos propres yeux, et cela ne s'est pas passé en cachette, le monde entier en est informé. Jésus, le Fils de Dieu, qui Se révèle par les Ecritures, qui fait vivre cette Ecriture qui a été prédestinée pour ce jour-ci, comme il en avait été pour ce jour-là et pour tous les autres jours. Et croire Cela, c'est la preuve qu'on a le Saint-Esprit. La justice!

[83] Vous ne pouvez pas affirmer que le simple fait d'aller à l'église soit la preuve qu'on a le Saint-Esprit. Si c'est le cas, alors les Pharisiens L'avaient. Voyez? Vous ne pouvez pas affirmer que le fait "de trembler ou de sauter en l'air", c'est la... Si c'est le cas, les païens L'ont. Si vous dites que c'est le fait de "parler en langues", quel - quel culte des démons ne parle pas en langues? Nommez-m'en un. Frère Jackson qui est assis ici, pour l'Afrique - vient de l'Afrique, il pourrait vous le dire.

[84] Je suis allé dans des camps d'Indiens, ici, j'ai vu des sorcières et des sorciers se taillader, et saigner, et parler en langues, et - et le sorcier guérisseur en donner l'interprétation; je les ai vus poser un crayon par terre et celui-ci écrivait en langues inconnues. Donc, ce n'est pas cela. Mais si cela... Quelle est la véritable preuve? Jésus a dit : "Que vous croyiez que Je suis Celui-là." Et Il est la Parole.

[85] Pourquoi n'ont-ils pas compris cela? Pourquoi les Juifs n'ont-ils pas compris cela? C'étaient des hommes justes, c'étaient des hommes bons, c'étaient des saints hommes. Et il y avait toutes sortes de gens, mais c'est pour celui qui est prédestiné à entendre la Parole! Et comment savoir si c'est la Parole ou pas? Chacun le dit. C'est la promesse de la Bible qui est confirmée pour l'âge en question. Voilà. Alors on revient là où se trouve le Saint-Esprit.

[86] Surveillez le son de la Trompette pendant quelques minutes, ce qu'Elle proclame. La Trompette, la Trompette de l'Evangile, voyez qui peut L'entendre. Rappelez-vous, ceux qui étaient dans les villes fortifiées ne pouvaient pas sortir au temps du jubilé. Non, monsieur. Ils étaient enfermés entre les murs, ils y restaient. C'était terminé; ils étaient esclaves jusqu'à la fin de leur vie, et ils devaient être marqués.

[87] Or, comme nous voyons tous ces exemples, remarquez. Eh bien, ces faits, Malachie 4, et tout ça, et Hébreux 13.8 "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement", Il reste éternellement la Parole, la Parole manifestée. C'est exactement ce qu'Il a dit des prophètes. Un prophète, ça ne signifie pas seulement un voyant ou quelqu'un qui annonce quelque chose, ça signifie "quelqu'un qui révèle la Parole qui est écrite dans sa propre vie." Ses propres oeuvres révèlent et confirment la Parole de ce jour-là; par exemple, Noé, qui a construit l'arche, Moïse, qui est allé là-bas, et tout ce qu'il y a eu d'autre, alors vous… la Parole promise pour cette heure-là.

[88] Maintenant, nous savons qu'Il est avec nous. Nous croyons cela. Vous voyez Sa Parole rendue manifeste par des photographies, par des passages de l'Ecriture, par des manifestations au ciel, sur la terre. Tout ce qu'Il a dit, pas une seule fois Cela n'a failli. Je demande à n'importe qui de me montrer, de différentes contrées du pays, ou de n'importe où dans le monde, vous êtes… Vous êtes dans l'obligation de m'écrire pour me dire, où cela aurait failli une fois. C'est parfait, mot à mot. Bon. C'est une promesse.

[89] Pourquoi devait-Il apparaître en ces derniers jours? Si vous reprenez, vous qui écoutez les bandes, l'Arbre-Epouse, et que vous retourniez où il est question de Christ en tant que l'Arbre qui était dans le jardin d'Eden, le premier Adam, qui est tombé; et ce Deuxième Adam a été retranché à cause du péché. Ils L'ont pendu à un arbre romain, et c'est de là qu'a été tiré le... qu'est sorti l'Arbre-Epouse, ce qu'Il avait promis, que nous voyons là dans les Ecritures.

[90] Eh bien, pour obtenir l'Epouse… c'est pareil à la pyramide, comment elle se rétrécit toujours, de plus en plus, à partir d'une très large base; en partant de Luther, Wesley, la Pentecôte. Et puis, la pierre de faîte qui est au sommet est tellement aiguisée, - et toutes ces pierres sont si parfaitement assemblées (et nous ne savons pas jusqu'à présent comment on y est parvenu), mais tout a été si parfaitement assemblé dans cette pyramide! Nous ne donnons pas là un enseignement sur la pyramide, nous ne faisons que... Enoch et les autres l'ont érigée, il y a des années, et elle est là comme symbole. Exactement comme le soleil qui se lève et se couche; exactement comme l'arbre qui laisse tomber sa - sa feuille, et elle revient ensuite; comme le poisson, et les bêtes, et tout le reste, c'en est un symbole. La pyramide est là comme symbole.

[91] Entrez dans la chambre du prophète, et observez bien les sept marches. Où le - où le garde relevait-il le défi de faire entrer dans la présence du roi celui qui arrivait? En haut des marches, c'était sur la septième marche. Ce qui montre que nous devons venir encore avec le même Esprit qui était sur Jean : Il a présenté le Messie. Il était le plus grand de tous les prophètes : il L'a présenté.

[92] Et nous devons en arriver là, de nouveau, à quelque chose qui va présenter le Messie. Et comment le Messie... les gens qui croient en Lui le sauront-ils s'ils ne sont pas constamment dans la Parole, pour savoir ce qu'Il est! Daniel a dit que : "Les sages sauront, mais les insensés, ceux qui sont dépourvus de sagesse ne sauront pas. Ils connaîtront leur Dieu."

[93] Il a donc dit qu'il paraîtrait dans les derniers jours, et c'est pour ramener les gens à la Parole, pour que l'Epouse connaisse Son Mari, connaisse Son Compagnon, la Parole révélée. Voilà pourquoi ceci doit arriver. On n'a pas connu cela avec les réformateurs; on n'a pas connu cela avec Luther, Wesley, et - et les pentecôtistes, et les autres. C'est ce que dit l'Ecriture. Mais cela viendra. C'est Sa promesse pour cet âge-ci.

[94] Nous vivons dans l'âge qui verra Sa Venue. L'Epouse doit être identifiée à Lui. Toute femme doit être identifiée à son mari, car les deux sont un. Et l'Epouse de Christ doit être identifiée à Lui, car les deux sont Un. Et Il est la Parole, et non la dénomination. La Parole! Nous devons être les enfants de la Lumière, et la Lumière, c'est la Parole qui s'est faite Lumière pour cet âge. Comment connaître la Lumière, à moins qu'Elle ne vienne de la Parole. Bien. La Parole faite chair est la Lumière de l'âge, quand vous La voyez; c'est ce que la Bible dit.

[95] Ces gens regardaient bien Jésus là, et disaient : "Eh bien, cet Homme, Qui est-Il? Eh bien, Il est né là-bas, c'est un enfant illégitime. Eh bien, Son père et Sa mère sont ceci et cela." Mais ils ne L'ont pas reconnu. S'ils avaient connu les Ecritures, ils L'auraient reconnu. Il l'a dit.

[96] Ils disaient : "Nous sommes les disciples de Moïse." Il a dit : "Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez, car Moïse a écrit à Mon sujet." Et encore, trop aveugles pour voir cela… Vous voyez comme c'est humble? Loin de tous les groupes, et des dénominations, et des crédos, et tout. Dieu est venu S'installer dans une chair, a pris la forme d'un Homme, d'un Parent Rédempteur. Elle doit être identifiée à Lui. Nous sommes invités à être les enfants de la Lumière, pour marcher dans la Lumière.

[97] Je me souviens, au Kentucky, il n'y a pas longtemps, j'ai tenu une réunion. Quand je suis sorti de l'église, il y avait un vieil homme qui était là dehors, une lanterne à la main. Il était membre d'une église qui ne croit pas à la guérison, et tout. Il a dit : "Je - je ne suis pas d'accord avec vous, Frère Branham." J'ai dit : "Eh bien, c'est votre droit." Il a dit: "Voyez-vous, je refuse d'accepter quoi que ce soit que je n'ai pas vu. Il faut que je le voie bien clairement." J'ai dit : "Avez-vous alors déjà vu Dieu, bien clairement, devant vous? " (Bien entendu, il ne croyait pas aux visions et tout.) Il a dit : "Non." "Eh bien, ai-je dit, dans ce cas, vous n'êtes pas un croyant, monsieur. Je ne saurais pas vous parler. Voyez? Voyez? Nous voyons ce que Dieu promet, et nous nous Y accrochons." Il a dit : "Comment vous représentez-vous cela?" J'ai dit... Il a dit : "Venez avec moi à la maison ce soir, et nous parlerons. " J'ai dit : "Je ne le peux pas; j'aimerais bien. Où habitez-vous? " Il a dit : "Vous devez passer de l'autre côté de cette montagne-ci." J'ai dit : "Comment ferez-vous pour vous y rendre? Vous ne voyez pas votre maison." Il a dit : "Eh bien, il y a un sentier qui mène de l'autre côté de la colline." J'ai dit : "Vous ne voyez pas le sentier." Il a dit : "Eh bien, j'ai une lanterne." J'ai dit : "La lanterne ne va pas éclairer la maison immédiatement." "Oh non! Mais le sentier mènera à la maison." "Mais cette lanterne n'éclairera qu'un pas à la fois." Nous marcherons dans la Lumière, la belle Lumière; un pas à la fois, Seigneur, en nous rapprochant de Lui.

[98] Oui. Enfants de la Lumière, recevez Sa Parole. Continuez à marcher et regardez-La S'ouvrir davantage. Ne vous En détachez pas, peu importe ce que c'est - ce que quelqu'un d'autre peut dire. Tenez-vous-Y, et continuez simplement à marcher avec Elle. Regardez-La S'ouvrir et Se révéler. La Parole est une Semence; une semence dans la bonne terre se reproduira selon son espèce.

[99] Remarquez, Apocalypse 10.1 à 7, tous les mystères doivent être révélés à l'Epouse par le messager de l'Eglise de Laodicée. Quelqu'un a-t-il une Bible, version révisée [traduction anglaise de la Bible de 1884 - N.D.T.]? Si oui, vous remarquerez que là où il est dit "l'ange", c'est entre parenthèses, il est dit "l'aigle". (Hein! Voyez?) Le messager de la - l'Eglise de Laodicée, voyez-vous, Apocalypse 10.1 à 7.

[100] Et il a dit que ce... en ce jour-là, quand il L'a vu descendre, il a avalé le petit livre. Et il y avait... "Il posa un pied sur la terre, et un pied sur la mer, et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu'il n'y aurait plus de temps." Et alors, Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix. Et quand les Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix, Jean a dit qu'il allait écrire. Mais l'Ange lui a dit : "Ne L'écris pas." Voyez? Et il L'a scellé.

[101] Maintenant, quelqu'un a dit : "Eh bien, ces Sept Sceaux, alors, Frère Branham, qui seront révélés dans les derniers jours, ce sera un grand mystère sur comment nous rapprocher de Dieu…?" Non, monsieur, ça ne se peut pas. "Quiconque retranchera une seule Parole de cette Bible, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée… Livre de Vie." C'est qu'il en est, c'est que c'est une révélation de ce qui manquait là, pour apporter… C'est déjà écrit Ici. C'est ici à l'intérieur. C'est pour révéler ce qui est déjà écrit. Voyez? En effet, vous ne pouvez pas Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher une seule Parole.

[102] Le premier chapitre de la Bible... au commencement, Genèse. Une femme, elle n'a pas douté de cela, mais elle a juste mal interprété, elle a laissé Satan lui interpréter mal un seul mot : "certainement". Voyez? Et ensuite, c'est ce qui a causé tous ces ennuis. Et c'était Dieu qui parlait, la Parole de Dieu. Et au dernier chapitre de l'Apocalypse, Jésus Lui-même, le même Dieu, a dit : "Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole." Ceci, c'est la révélation complète de Jésus-Christ. [Frère Branham donne une petite tape sur sa Bible. - N.D.E.] Et les Sept Sceaux tenaient cachés les mystères sur ce qu'il En était; et ils sont censés être dévoilés au dernier jour, dans l'âge de Laodicée, à la fin du temps. Grâces soient rendues à Dieu! C'est cela qui achève le Message à l'Eglise. C'est ce qui L'achève. En regardant en arrière, et en voyant ce qui a été, et en voyant à quoi tout cela a abouti, c'est ce qui achève l'âge de l'Eglise.

[103] Maintenant remarquez, les trompettes dont nous parlons, c'est un appel au rassemblement, soit pour une fête, soit pour une guerre, soit pour une personne, soit pour un jour sacré, ou pour quelque chose du même genre. Remarquez. Vous dites : "Pour une personne?" Oui. Ou pour l'année du jubilé, l'annonce de l'approche de la liberté, du temps où les gens pourraient s'en retourner; bon, nous pourrions prendre toute une matinée juste sur ce point-là. Et, maintenant, pour aborder ces trompettes maintenant que vous avez le contexte, les Sceaux et l'Eglise, nous allons aborder à présent la trompette.

[104] La trompette sonnait, et la trompette annonçait soit une guerre, soit un jour de fête, soit… Ce que cela signifie, c'est "un rassemblement des gens", une trompette. Paul a dit : "Quand la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer pour la guerre, ou pour la paix, ou quoi que ce soit d'autre?" Qui saura? Vous devez reconnaître le son de la trompette. Par conséquent, quand la trompette sonne, nous voyons qu'il y a quelque chose sur terre aujourd'hui, il y a de sérieux problèmes quelque part. Tout le monde le sait. Tout le monde est devenu névrosé. Le monde entier est un monde de névrosés, et nous savons qu'il y a quelque chose qui cloche. Le Pentagone, partout, nous savons qu'il y a quelque chose qui ne va pas.

[105] Or, le seul moyen pour vous de reconnaître le son de la trompette, c'est de regarder ce que dit la partition. C'est tout. Voyez? C'est une grande symphonie, voyez-vous, et il y a un rythme comme par exemple Pierre et le Loup, voyez-vous, quand vous... si le... Et le - le compositeur a écrit le livret, et le chef d'orchestre doit être dans l'esprit du compositeur. Sinon, il ne bat pas la mesure comme il faut, et alors là, tout est de travers.

[106] C'est cela le problème aujourd'hui. Nous avons trop de chefs d'orchestre dans le... qui ne sont pas dans l'Esprit du Compositeur. Ils disent : "La dénomination, eh bien, nous croyons ceci." Peu importe ce que vous dites, c'est la Bible qui a raison. Battez la mesure d'après la Partition qui est ici même devant nous; alors la grande symphonie du grand acte de Dieu se jouera tout à fait comme il faut, nous pourrons alors voir ce qu'il en est de l'heure, et où nous en sommes.

[107] Maintenant remarquez, la trompette c'est pour convoquer les gens, se rassembler en vue de quelque chose. Parfois, elle annonçait une personne illustre comme Joseph par exemple. On sonnait de la trompette à l'apparition de Joseph; ce qui est un - un symbole de "la Grande Trompette" dont nous parlons, et que nous allons aborder bientôt, dans Esaïe où il est dit : "Quand la Grande Trompette sonnera, et que cet étendard sera élevé là-haut; alors le moment viendra où on sonnera de la Grande Trompette, et toutes les nations se rassembleront à Jérusalem." Ça, c'est quand le Millénium commencera; la Grande Trompette.

[108] Le - cet appel de la Fête des Trompettes, à l'approche de quelque chose... Remarquez, Apocalypse 8.7, si vous voulez le noter. Nous voyons que la première trompette, là, a déversé de la grêle, du sang, du feu, çà et là sur la terre; tout à fait comme dans Exode, quand Dieu a appelé Son peuple à sortir, en exode.

[109] Or, la raison pour laquelle ces Sept Trompettes ne s'appliquent ni à cette Eglise-ci ni à cet âge-ci, c'est parce que c'est uniquement pour Israël. C'est l'appel, c'est le rassemblement des gens. Et, bon, il n'y a qu'une seule application là-dedans que j'aimerais que vous saisissiez, dans quelques minutes, c'est là que vous verrez pourquoi ceci ne s'applique pas à cet âge où nous vivons; les Sept Trompettes.

[110] Je sais que bien des gens n'acceptent pas cela, mais je sais que c'est ce… Je - je sais que cela... Non, non pas parce que… je dis que vous le dites; parce que ça ne vient pas de moi. Mon - mon idée n'est pas la mienne propre. Peu importe Celui qui me l'a dit, si c'est faux, c'est faux. Mais je ne le dis pas de moi-même, je répète ce que Quelqu'un d'autre a dit. Ce Quelqu'un d'autre, c'est Dieu qui nous a parlé et qui a fait toutes ces choses qu'Il a faites, et qui est apparu, voyez-vous, alors, je sais que c'est juste. Le - le rassemblement d'Israël, ce sont les Trompettes. Les Trompettes, c'est pour rassembler Israël.

[111] Remarquez, la toute Première Trompette sonne : le sang, le feu, la grêle et tout, sont jetés çà et là sur la terre. Voyez? Que faisait-Il? Il faisait sortir Israël de l'Egypte spirituelle, voyez-vous, Il le ramenait dans sa patrie.

[112] Maintenant, ici, permettez-moi de dire ceci : chaque Trompette qui a sonné, a sonné sous le Sixième Sceau. Nous y arriverons dans quelques minutes, là où nous avons eu le sceau. Toutes les Trompettes ont sonné sous le Sixième Sceau. En effet, au Septième Sceau, il y a eu le silence. Personne ne savait; c'était la minute ou l'heure où Christ allait venir, comme Il nous l'a révélé. Mais chaque Trompette a sonné sous le Sixième Sceau, lors de la persécution des Juifs.

[113] Remarquez, Apocalypse 8, là, et à partir du verset 7. Tout cela a été l'appel lancé à Israël pour sortir, dans le naturel, en Egypte; maintenant c'est l'appel lancé à Israël pour sortir , au sens spirituel. Il les préparait à venir à la Fête de l'Expiation.

[114] Remarquez, la Fête des Trompettes venait en premier, ce qui était la Pentecôte. Ensuite venait la Fête de l'Expiation, cinquante jours plus tard. La Fête de l'Expiation, lisez cela, ici. Nous allons peut-être, si le temps nous le permet, nous en parlerons et nous vous le lirons dans la Bible, ici, dans Lévitique 12, là, ou plutôt Lévitique 23, et Lévitique 16. Nous voyons que la première, c'était la fête des - des trompettes. Il y avait l'expiation et le... après cela venait la Pentecôte. Maintenant nous voyons... La fête de l'Expiation venait après la fête des trompettes.

[115] Maintenant remarquez, une trompette sonnait, et c'était pour les rassembler. Donc, la première trompette qui a sonné, il y a eu de la grêle, du sang, du feu, qui ont été répandus sur la terre, exactement comme ce qui s'est passé en Egypte, une préparation en vue de leur appel au jour de l'Expiation. Voyez? Ils ont rejeté la vraie Expiation. Et ces années qui se sont prolongées, ici, ont été l'année de la Pentecôte. Voyez? Maintenant, ce qui va retentir ensuite, c'est pour les Juifs. Ce que nous avons maintenant, c'est l'appel à sortir de l'Eglise. Soyez très attentifs maintenant. Bon, et après, Il les a emmenés dans le pays de la promesse; et Il fera la même chose, et, en symbole, Il emmène l'Eglise dans le pays de la promesse. Souvenez-vous, chaque trompette a sonné sous le Sixième Sceau, c'est seulement là qu'elles ont sonné.

[116] Remarquez, eh bien, exactement, la continuité de l'Ecriture, parfaitement la même. La Septième trompette est pour Israël ce que le Septième Sceau est pour l'Eglise. Nous voyons sous le Septième Sceau que quand ces âmes qui étaient sous l'autel, là, qui ont reçu des robes... Des robes leur ont été données, non pas qu'elles les avaient méritées, mais parce qu'elles vivaient pendant la dispensation où Dieu manifestait encore Sa grâce envers les Gentils, pas à l'égard des Juifs. Israël est sauvé en tant que nation. Dieu traite avec Israël en tant que nation. Les Gentils, "un peuple pour Son Nom", pas une nation pour Son Nom. Israël!

[117] Et quand Hitler et les autres ont persécuté les Juifs, et qu'ils ont fait les choses qu'ils ont faites, sous ce... Regardez, ils… Staline, Hitler et tous ces dictateurs qui s'étaient levés (si nous en avions le temps, là, on reprendrait cela pour les nouveaux venus, mais ce sont des choses que nous avons déjà vues). Dans ce même âge-là, où il y avait en Allemagne et - et dans toutes les autres nations... Les Juifs qui ont été dispersés un peu partout sur la terre. Et il y a eu - ces vingt dernières années, une cruelle persécution contre les Juifs.

[118] Je suis allé là-bas, dans ces vieux endroits où l'on brûlait leurs corps, on les incinérait et on utilisait les... on utilisait leurs cendres pour fertiliser le sol… des enfants juifs, des femmes, et tout. Et puis, ils essayent de nier cela; on peut les emmener à l'endroit même et leur montrer où cela s'est passé. Il y a eu une persécution systématique contre Israël, parce que c'était le temps où il a été appelé à revenir à l'Expiation. Il est encore sous l'expiation d'un agneau naturel. C'est le vrai Agneau de Dieu qui est l'Expiation, mais il L'a rejeté, et depuis, le Sang est sur lui. Remarquez, préparer les gens! Comme c'est parfait, la Septième Trompette et le Septième Sceau, alors, ils concordent parfaitement, la persécution des Juifs...

[119] Notez bien, dans Apocalypse, chapitre 9 et verset 13 (soyez très attentifs maintenant), sous la Sixième Trompette. Apocalypse 9.13, sous la Sixième Trompette, notez bien que deux cent mille cavaliers qui avaient été liés sur le fleuve Euphrate ont été déliés sous la Sixième Trompette. Or, il n'y a pas deux cent mille cavaliers dans le monde; pourtant, il y avait deux cent mille cavaliers. Notez-le. Je voudrais que vous notiez cela, pour pouvoir le lire. Ce n'étaient pas des chevaux naturels. Ils avaient pour souffle du feu, et ils avaient des cuirasses de jaspe, et - et ils avaient des queues, le bout de la queue ressemblait à un serpent, une tête de serpent au bout de la queue, qui piquait. Voyez? C'étaient des chevaux spirituels, des démons spirituels, des chevaux de bataille qui avaient été liés sur l'Euphrate toutes ces années, des démons surnaturels. Qu'est-ce que c'était? L'ancien Empire romain était ranimé : la persécution des juifs. Ils avaient été liés pendant près de deux mille ans, sur le fleuve Euphrate, sans pouvoir traverser vers la promesse; une secte religieuse qui cherchait à passer sur l'autre rive. L'Euphrate, vous savez, traversait l'Eden. Mais ils étaient liés là, deux cent mille démons de persécution.

[120] Et remarquez ce qui se passe sous cette Sixième Trompette. Ils ont été lâchés sur les Juifs : la persécution des Juifs. Des démons surnaturels, pendant près de deux mille ans, et qui ont ensuite été lâchés par Staline, Hitler, sur les Juifs.

[121] Vous dites "Eh bien, ça, ça ne vient pas de Rome." C'est le même esprit. Ils ont fait les mêmes choses que ce qu'ils avaient fait aux chrétiens, à l'époque de l'ancienne Rome païenne. Maintenant regardez bien l'Israël naturel, et l'Eglise spirituelle, là, nous allons faire la distinction ici. Lâchés sur les Juifs.

[122] Vous vous souvenez, sous le Sixième Sceau, que chacun de ces martyrs appelle... selon - selon la Parole de Dieu, reçoit une robe. Elles leur ont été données par la grâce, parce qu'ils avaient été aveuglés, empêchés de voir leur Evangile, afin que le peuple puisse être appelé à sortir des nations pour former l'Epouse. Ils ont reçu des robes, c'est ce que dit la Bible, sous cette Trompette. Ces Juifs, qui sont carrément contre Christ, et tout; s'ils le sont, la raison en est que, la Bible le dit, ils sont aveuglés, et ils ont été aveuglés à cause de vous. Et le Dieu juste sait qu'ils L'auraient accepté, mais ils ont été rendus aveugles à cause de vous. La Bible le dit.

[123] Voilà cet Empire romain, lié là par (quoi?) les pouvoirs ecclésiastiques. En effet, Rome, la Rome païenne, devenue la Rome papale, a été liée là dans ses traditions chrétiennes. La part du christianisme et - et des superstitions qu'elle a reçues de Rome, en unissant toutes ces choses : le culte des femmes, et toutes les autres choses du genre, et les jours de Noël, et les fêtes, et les jours saints, et tout. Elle a été liée par ces traditions, dont elle ne peut se défaire; en effet, ils vont à l'encontre des principes du christianisme. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. - N.D.E.] Toujours le même esprit impie, païen! Et cet esprit s'est saisi de toutes les nations du monde, d'après les prophéties d'Ezéchiel et des autres. Et ils ont été lâchés sur les Juifs qui ne savaient rien de l'Esprit. Les voilà, vos mystères cachés sous ce Sceau, là. Voyez? Remarquez que nous avons déjà étudié ces choses. Et cela vous montrera ce qu'il en est de cette Trompette-ci, de cette dernière Trompette, ce qui arrive. Les voilà. Ces Trompettes sont lâchées sur les Juifs (Ne le voyez-vous pas?) et non sur ceux des nations. Ceux des nations, quand les Sceaux ont été ouverts, ils sont scellés, prêts à partir; le temps est terminé; l'Eglise est appelée.

[124] Vous souvenez-vous de la vision de l'autre jour? Vous souvenez-vous de - de l'avant - première? Combien s'en souviennent, le dimanche d'il y a deux semaines? Oui. Elle était là, en train de passer. Nous l'avons vue, exactement, nous avons vu apparaître cette chose sale, souillée, qui se donnait le nom de l'église, vulgaire à l'extrême. Et cette petite Epouse de chaque nation, chacune dans son costume national, et qui marchait de façon tout à fait parfaite devant l'Eternel. Remarquez, il viendra un temps, un moment donné, où les gens diront : "Eh bien, je pensais que l'Eglise devait partir avant la persécution. Je pensais qu'il y aurait un Enlèvement." "Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçu." C'est ce qu'Il a dit de Jean, une fois, vous savez. On a demandé : "Comment - pourquoi les prophètes disent-ils qu'un... les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement? "

[125] Il a dit : "Il est déjà venu." Les disciples eux-mêmes ne s'en étaient pas aperçus. "Ils l'ont traité comme ils l'ont voulu." L'Enlèvement se fera de la même manière. A - à l'heure... Il a promis de faire cela. Il n'a pas promis de montrer Elie de cette façon-là, mais Il a promis de venir chercher l'Epouse de cette façon-là. "A l'heure où l'on n'y pensera pas", simplement un changement, l'instant d'un clin d'oeil, Elle sera enlevée. Alors, vous serez laissé derrière, et alors c'est à ce moment-là!

[126] Pendant deux mille ans, cet esprit dans les gens de Rome, de l'église de Rome, n'a pas pu agir. Mais ce même esprit s'est manifesté d'abord là-bas, en Mussolini à Rome, le dictateur.

[127] Savez-vous que les cinq... Il m'a montré sept choses, en 33 qu'Il avait dit devoir arriver. Cinq d'entre elles appartiennent déjà à l'histoire. Le docteur Lee Vayle rédige un livre là-dessus en ce moment. Voyez? Cinq choses, parfaitement, et il n'en reste plus que deux qui doivent arriver. Il a dit qu'elles se passeraient juste avant Sa Venue. Nous voici bien à la fin maintenant, et il semble que la sixième chose est en route. Voyez? Parfaitement, exactement, jusqu'aux guerres et comment elles se dérouleraient, en plein dans le mille, et pas une seule fois cela n'a failli.

[128] Ecoutez, les amis, nous devrions faire l'inventaire à chaque heure. Nous ne savons pas où nous en sommes. C'est très proche!

[129] Donc, donc, il a lâché sur… sous ce Sixième Sceau, ces deux cent mille démons spirituels, qui ont commencé à Rome, en Allemagne, Hitler. Et remarquez, dans la Bible, là où ils ont reçu... Ils n'ont jamais reçu le pouvoir comme rois, et ils n'ont pas été couronnés. Un dictateur n'est pas un roi couronné; il reçoit seulement le pouvoir comme un roi.

[130] Oh, l'Esprit de Dieu en moi, se meut en ce moment, vous savez, Il me dit quelque chose. Je ne sais comment le dire, ni quoi dire, et peut-être ferais-je mieux de m'abstenir.

[131] Remarquez, deux cent mille démons lâchés sur ces Juifs, alors qu'on les a brûlés, qu'on les a crucifiés. On leur a injecté des bulles d'air dans les veines. On les a tués, au point qu'on n'avait plus de gaz pour les tuer. On les a fusillés, jusqu'à ce qu'on n'ait plus de balles pour les fusiller. Et on - et on a fait tout ce qu'il était possible de faire. On a incinéré leurs corps, et tout. Et on les pendait à des clôtures; des enfants, et tout, des gens innocents. Juste parce qu'ils étaient Juifs, on les traitait ainsi. Mais Dieu a dit qu'Il avait donné à chacun d'eux une robe, quoi qu'ils en aient été indignes; mais c'est Sa grâce, Il les avait aveuglés, pour que nous, nous puissions voir.

[132] Ce Septième Sceau n'est pas encore ouvert, vous savez. C'est Sa Venue. Ainsi, pendant qu'ils sont encore là, sous… Mais, Il nous montre ici, par une avant-première comme Il l'a fait pour Jean. Il l'avait fait monter et… Une fois, sur le rivage de la mer, vous savez... on a dit : "Qu'en est-il de cet homme qui s'appuie contre Ta poitrine?"

[133] Il a dit : "Que t'importe s'il reste jusqu'à ce que Je vienne?" Voyez-vous, il n'est pas resté, mais Il l'a fait monter pour lui montrer, là, ce qui se passerait jusqu'à ce qu'Il vienne. Il lui a simplement montré, Il a présenté à Jean le plan entier.

[134] Remarquez, nous voyons, donc, que ce pouvoir naturel, dans le naturel, dirigé comme une nation naturelle, Israël, a été déliée là. Et qu'est-ce que cela a fait? Il est allé faire la guerre, et comme il a assassiné et persécuté !

[135] Maintenant, dans le domaine ecclésiastique… Je... Est-ce que vous... j'espère que Dieu vous ouvrira les yeux sur ceci, maintenant. En effet, je suis conscient que ceci ne s'adresse pas seulement à cette église-ci. Cette bande va partout dans le monde. Et mon intention, ce n'est pas de blesser qui que ce soit, mais seulement de dire la Vérité. Maintenant le domaine ecclésiastique s'est ouvert, à partir du réveil naturel de l'ancienne Rome païenne, laquelle s'est élancée sur les Juifs, et elle a toujours été l'ennemie de ceux-ci. Le lion, avec ses dents et tout, il écrasait et tuait les gens. Rome, a toujours été l'ennemie de Dieu! Et il a été délié, le même esprit, par les dictateurs du monde, en effet, le système religieux, lui, était encore retenu. Et voilà qu'il a été délié.

[136] Eh bien, qu'a-t-il fait? Par la "ruse", comme Il l'a dit, il s'est introduit par des flatteries. Et qu'a-t-il fait? Il est en train de faire venir sur eux deux, le Conseil oecuménique protestant des Eglises du monde, comme l'esprit de l'antichrist, il les mène à la boucherie, exactement comme ils avaient fait à l'autre, à l'heure de l'appel de l'Epouse. Comment? Lâché dans l'église, l'ecclésiastique, l'esprit. Lâché sur quoi? Pas sur les dénominations; sur l'Epouse! Mais ici vous allez le saisir, l'Epouse ne connaîtra pas cette période-là. La Bible dit que non. L'église oui, mais pas l'Epouse. Ne pouvez-vous le voir? Vous les prédicateurs, vous le voyez, n'est-ce pas, mes frères?

[137] Vous dites : "L'Eglise doit passer par la persécution, pour - pour atteindre Sa perfection." C'est le Sang de Jésus-Christ qui rend l'Epouse parfaite. Un homme qui choisit une épouse, il ne lui fait pas subir toutes sortes de punitions; il a déjà trouvé grâce devant elle; elle a trouvé grâce devant lui. Il - il se fiance à elle. Et s'il y a quelque chose, il la préservera de tout ce dans quoi elle pourrait s'engager. Sa grâce est tellement grande pour elle. Et elle le sera aussi pour l'Epouse, et elle est sur l'Epouse.

[138] Créatures indignes que nous sommes, qui méritions l'enfer, mais c'est Sa grâce qui nous en tire. Voyez combien il y a de perdus et d'aveugles! Combien - combien y avait-il de pécheurs dans le monde, quand j'ai été sauvé! Dieu m'a sauvé dans un but; et je suis déterminé, par Sa volonté, à accomplir ce but-là. Comment tout le reste peut aller, ça m'est égal; je veux accomplir cela.

[139] Et quand je vois toutes les églises, leur grand tape-à-l'oeil, riches et n'ayant besoin de rien, d'après ce qu'elles disent; et de les voir, misérables, malheureuses, aveugles; et qui vous tapotent sur l'épaule, voulant que vous vous compromettiez avec eux. Je suis né dans un but, c'est de condamner cette chose-là et de lancer un appel à en sortir. Et c'est ce que je fais.

[140] Rappelez-vous, lorsque Jésus est venu sur la terre, pas un pour cent des gens sur la terre n'ont su qu'Il était là. Il est venu chercher ce groupe des élus. Il a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'a attiré. Et tous ceux que le Père M'a (au passé), donnés, viendront." Ils sauront cela; ils entendront.

[141] Observez cet esprit ecclésiastique qui est délié. Eh bien, vingt ans plus tard, après cette guerre, nous voyons l'esprit ecclésiastique qui est délié. Sous quoi? Le Septième Sceau; la Septième Trompette pour les Juifs. Considérez la lune qui s'obscurcit. Sous quoi? La voyez-vous se retirer? Le Fils de l'homme est chassé de l'église. Qu'est-ce? Une union avec le groupe ecclésiastique. Le - le mouvement oecuménique, par le Conseil mondial des Eglises, a entraîné tous les hommes... Cette chose-là, ça veut dire quoi? Eh bien, vous devez renoncer à tous vos enseignements évangéliques et tout. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s'ils ne sont pas d'accord? Ils ne le peuvent pas. Jésus a dit qu'ils ne peuvent pas. Et comment une église, les méthodistes et les baptistes, peuvent-ils marcher ensemble? Comment l'Eglise du Christ peut-elle marcher avec les presbytériens? Comment les catholiques peuvent-ils marcher avec les protestants? Comment peuvent-ils marcher avec les protestants? Mais l'Epouse peut marcher avec la Parole, qui est Christ. Il doit y avoir un accord. Pas le système ecclésiastique, mais la Parole. Vous devez être en accord avec la Parole, pour marcher avec la Parole. Jésus l'a dit. Alors, c'est forcément juste.

[142] Remarquez, la voilà. Maintenant, elle est relâchée, pour qu'elle proclame tous ces petits points qui étaient restés en suspens. "Oh, eh bien, ça ne change rien de toute façon." C'est ce que Satan a dit à Eve : "Ça ne change rien. Ça ne fait rien. Assurément que Dieu est un Dieu bon. Il nous aime tous." Pas du tout.

[143] On entend tellement dire qu'Il est un Dieu bon. Il est un Dieu bon, mais, puisqu'Il est bon, Il doit être juste. Il n'y a pas de bonté sans justice. Il n'y a pas de justice sans loi, sans peine, sans sanction. C'est donc dans cette heure-là que nous sommes, que nous vivons.

[144] Remarquez, rapidement, maintenant, ces démons surnaturels. Alors, sous la - sous la direction des Nations - Unies, des groupes qui se sont unis, l'Est et l'Ouest… C'est exactement comme le pied droit et le pied gauche de la statue que Daniel a vue, ils n'allaient pas se mettre d'accord et s'allier. Et le mot Eisenhower, à ce moment-là... Eisenhower, ça veut dire "fer". Khrouchtchev, ça veut dire "argile". Et il a ôté son soulier, et il a frappé avec [Frère Branham donne des coups sur la chaire. - N.D.E.] sur la table à... Quand la Société des Nations, ou la... à l'O.N.U. C'est ce que Khrouchtchev a fait. Ôtant la poussière de...

[145] Oh! la la! L'heure où nous vivons! L'église et sa condition! Mais, Dieu merci, la petite Epouse S'est préparée. Ça ne tardera pas, continuez simplement à tenir bon. Ça ne va pas tarder. Je ne sais pas dans combien de temps, je ne sais quand (nul ne le sait), mais nous savons que c'est maintenant proche. Nous…

[146] Regardez l'ecclésia… Regardez dans le naturel, ce que l'on a fait à ces Juifs. Ils étaient un peuple qui s'en tenait aux lois de Dieu. Combien d'églises se créaient, et quoi encore, cela ne comptait pas : pour ce qui est de Christ, ils étaient aveuglés, et ils s'en tenaient à la loi. Et Dieu leur a donné des robes, à chacun d'eux, parce qu'ils ont subi le martyre. Voyez? Ils - ils - ils ont été aveuglés à cause de nous.

[147] Voici maintenant l'Eglise qui ne connaît rien d'autre que la Bible. Ils ne se préoccupent pas du système ecclésiastique, de la dénomination, ils ne connaissent rien de ces choses. Tout ça, ça leur est étranger. Ils Le connaissent, Lui, et Lui seul.

[148] Les gens d'aujourd'hui sont un peu comme Pierre et les autres, quand ils étaient sur la montagne de la Transfiguration. Ils étaient tout emballés de voir quelque chose de surnaturel se produire, et l'un d'eux a dit : "Nous allons faire une église des - des prophètes, et une pour Moïse." C'est ainsi que les gens ont agi, les pentecôtistes. Ils ont dit : "Nous allons en former une, l'Assemblée de Dieu; et une, l'Eglise de Dieu; et une, les unitaires; et une, les binitaires", et ainsi de suite, comme ça. Mais comme il parlait encore, Jéhovah s'est écrié : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé qui est la Parole, écoutez-Le! Il est la Parole."

[149] L'heure où nous vivons, les esprits ecclésiastiques qui s'unissent maintenant, et qui les conduisent toutes vers cette immense boucherie, pour l'extermination. C'est déjà mis par écrit, ici dans cette nation maintenant; ces églises devront être fermées, à moins de faire partie de l'organisation. C'est une union, c'est un boycottage, tout à fait semblable à la marque de la bête. Et maintenant vous voyez ce qu'est la bête, n'est-ce pas? C'est une puissance. Et une puissance, une puissance ecclésiastique, Jésus a dit que ce serait si proche de la chose réelle que cela séduirait même les Elus, si c'était possible. Mais Il a promis qu'il y aurait quelque chose ici pour nous en ce jour-là, pour que nous ne soyons pas séduits, et c'est la Parole, et Christ doit nous La manifester.

[150] Ce sont des démons surnaturels, invisibles à l'oeil nu, mais vous pouvez voir ce qu'ils font. Voyez?

[151] Remarquez, pendant que ce groupe-là chevauche, qu'ils se préparent à écraser tout ce qui n'est pas d'accord avec lui, un autre groupe est préparé, un peu plus tard, Apocalypse 19. La fois suivante où il est question de l'Eglise, Elle vient, Elle aussi, pas exactement sur des chevaux, mais la Bible dit qu'Il montait un cheval blanc, et que l'armée du Ciel Le suivait sur des chevaux blancs. Pas vrai? Pendant que le groupe d'ici en a deux cent mille liés au fleuve Euphrate, et qu'ils sont liés depuis deux mille ans, il y a également cette église qui a lié le Saint-Esprit depuis près de deux mille ans, là-bas, pendant cette période où ils ont eu à subir le martyre, et pendant les âges de l'église. Il a été lié, pas au fleuve Euphrate, mais à la porte des crédos et des dogmes, si bien que le Saint-Esprit ne peut pas agir dans l'église à cause des systèmes faits de main d'homme. Mais Elle va être libérée, Elle va revenir. C'est ce que la Bible dit. Et ces deux-ci vont s'affronter sur le champ de bataille : Lucifer et Michaël, de nouveau, comme au commencement.

[152] Ils ont été liés depuis deux mille ans, presque, presque deux mille ans. Pas tout à fait deux mille, parce que les Romains ont continué à agir (ce Titus en l'an 96 de notre ère, et ainsi de suite comme ça), en tuant les Juifs. Les Romains! Qui a tué les Juifs? Qui était Titus? Un général romain. Le sang coulait sous les portes, là-bas, jusque dans les - les... On a massacré ces jeunes femmes, les enfants et tout. N'est-ce pas ce qu'Ezéchiel 9 avait dit qu'ils feraient? "Passe au milieu de la ville, et mets une marque sur les gens qui soupirent et qui gémissent", le - le Saint-Esprit. Et les autres, les hommes qui massacraient sont venus, ils avaient été liés; "Retiens-les, retiens-les," jusqu'à ce qu'ils sortent et ils massacraient tout ce qu'il y avait là-bas. Des jeunes femmes - femmes, des enfants, des bébés, et tout le reste, ils ont tous été massacrés. Parfaitement. Et maintenant encore, voici la chose qui se répète. Et voici ce système ecclésiastique qui revient à la charge, qui réprime et qui piétine tout ce qui s'appelle Dieu. Oh, ils ont leurs systèmes, leurs organisations et leurs dénominations, mais cela n'a rien à voir avec la Bible. Ils vous diront tout de suite qu'ils n'Y croient même pas. A moins que vous disiez ce que dit l'église. C'est ce que Dieu dit qui compte! C'est la Parole.

[153] L'Epouse s'en tient à la Parole. Ils sont Un. Comment peuvent-Ils être Un? Lorsque cette Parole qui est écrite Là vient en vous, alors vous et la Parole vous devenez Un. C'est tout à fait ce qu'Il a promis. Alors, Elle S'interprète.

[154] Dieu n'a pas besoin d'interprète. Ils disent : "Eh bien, nous L'interprétons de cette manière-ci." Vous n'avez pas le droit d'interpréter quoi que ce soit, Dieu En donne Lui-même l'interprétation.

[155] Dieu a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Qui interprète cela? Il a dit : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Ça n'a pas besoin d'un interprète; c'est déjà interprété. Dieu a dit que ces choses-ci arriveraient en ce jour-ci, et elles arrivent. Ça n'a pas besoin d'interprétation. Ça S'interprète tout seul.

[156] Oh! la la! Apocalypse 9.1, sous la Cinquième Trompette, leur roi... Remarquez (Apocalypse 9.1, maintenant), le roi de ce grand groupe de deux cent mille chevaux. Ils avaient un roi qui les gouvernait, et, si nous remarquons, c'était une étoile qui était tombée. "Pourquoi es-tu tombé des cieux, oh, Lucifer?" Oh, le docteur Smith, là, il a vraiment tout mélangé, mais ça ne fait rien, voyez-vous, ce n'était pas pour son heure. Voyez? Bien… C'était l'abîme… ils avaient pour roi le roi de l'abîme. Apocalypse 17.8 (J'ai noté quelque chose ici. Je m'en vais justement le lire. Vous voyez ici, Apocalypse 17.8. Je voudrais voir ce qui est dit ici, parce que je ne sais pas au juste comment aborder le… suivant), 17.8. Et la bête que tu as vue était, et elle n'est plus. Elle doit monter de l'abîme, et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de la - vie, s'étonneront en voyant la bête, parce qu'elle était, et qu'elle n'est plus, et qu'elle réapparaîtra.

[157] Vous voyez? "Etait", un pape meurt, puis un autre monte… La bête qui était, qui n'est plus, qui est, qui n'est plus, qui est, son ordre ne change pas; c'est le pape, le même temps, tout - tout doit entrer dans le même système.

[158] Et où doit-elle aller? Dans les abîmes. Et la Bible dit ici que le chef de ces gens-là venait des abîmes, et c'était lui leur roi, il est assis avec une triple couronne, et il rallie les protestants.

[159] J'ai entendu un prêtre luthérien dire l'autre jour, il disait... ou plutôt un prédicateur luthérien, il disait : "Eh bien, les gens me posent la question de savoir pourquoi je porte un - un col. Comment va-t-on me distinguer du... " Etais-tu là? [Un frère dit : "Oui." - N.D.E.] Oui. N'était-ce pas - n'était-ce pas le comble du ridicule? Je - j'ai presque eu envie de vomir, j'ai quitté l'estrade. Ils disaient : "Il ne devrait donc pas y avoir de différence."

[160] Si Luther, Martin Luther, entendait ça, il se retournerait dans sa tombe, il dirait : "Vous, hypocrites, vous n'êtes pas des miens." Voyez? Mais savez-vous où cela en est maintenant? "Il n'y a aucune différence."

[161] Il y a une différence. Il existe même des différences entre les individus. Dieu a dit : "Mettez-Moi à part, Paul et Barnabas, c'est exact, pour l'oeuvre…" Mettez à part - Dieu est Quelqu'un qui met à part, pas quelqu'un qui mélange, quelqu'un... Pierre… L'église veut quelqu'un qui fait un bon mélange, aujourd'hui, qui va leur permettre de porter des maillots de bain, et des shorts, et tout le reste, et de sortir faire des histoires comme ça. Mais Dieu a dit "Mettez-Moi à part...!" Séparez-vous du monde!

[162] Dans Apocalypse… Nous voyons ici que leur roi venait des abîmes, et c'était le même qui allait à la perdition, venait et repartait, venait et repartait, s'en allait.

[163] Remarquez, dans Lévitique, au chapitre 23, combien l'interprétation est parfaitement conforme à l'ordre de la Parole, à ce que nous essayons de vous apporter en ce moment. Considérez ceci maintenant, l'ordre. Eh bien nous remarquons… Prenons-le et lisons-le un petit instant. Dans Ecclésia-... pas Ecclésiaste, mais Lévitique. Lévitique 23, maintenant remarquez ceci, Lévitique, chapitre 23. Maintenant… Et nous ne voudrions donc pas du tout que ceci nous échappe là, pour que nous puissions le saisir exactement tel que le Seigneur l'a écrit ici pour nous. Je ne vais certainement pas trouver le Lévitique dans l'Exode, n'est-ce pas? Bien, Lévitique, bon. L'Eternel... (verset 23.) L'Eternel parla à Moïse, et dit Parle aux enfants d'Israël, et dis : Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez un jour de repos, publié au son des trompettes, et une sainte convocation. (Voyez?) Vous ne... ferez… oeuvre servile, et vous n'offrirez… offrirez à l'Eternel des sacrifices consumés par le feu - et vous offrirez à l'Eternel des sacrifices consumés par le feu. (Maintenant suivez bien. Maintenant remarquez.) L'Eternel parla... Moïse, et dit : Le dixième jour de ce septième mois, ce sera le jour des expiations...

[164] Voyez-vous, l'expiation venait après le... Regardez bien, là. L'expiation venait après le son de la trompette. Voyez? Comme c'est beau! Voyez? Le jour de l'Expiation venait après la trompette. Maintenant - maintenant, les cinquante jours des trompettes, pour nous, ils symbolisent le temps où la trompette a sonné à la Pentecôte, et c'était cinquante jours. Maintenant - maintenant - maintenant, après, les Juifs ont rejeté cela. A présent, les Trompettes doivent les appeler à revenir à cette Expiation, voyez-vous, l'Expiation qu'ils avaient rejetée. Et ils ont rejeté pour que nos yeux à nous puissent être ouverts; les leurs ont été fermés. Et pendant cette période-là, les Sceaux ont été ouverts, et les - les - les Trompettes ont sonné. Et maintenant, pendant que les Trompettes sonnent, juste avant que le Messie vienne, parce qu'il faut qu'ils soient en Palestine… Et, souvenez-vous, Dieu a dû endurcir le coeur de Pharaon pour pouvoir les chasser de l'Egypte; et Il a endurci Staline, Mussolini, et tous les autres, pour les ramener dans la terre promise, où les cent quarante-quatre mille devront être. Et maintenant, pour la première fois depuis des milliers d'années, deux mille cinq cents ans, Israël est une nation, ayant son propre drapeau, sa propre armée, sa propre… et cela… et elle occupe une place à - à l'O.N.U. C'est la première fois qu'elle est... Le drapeau le plus ancien qui ait jamais flotté au vent, sur cette terre, flotte de nouveau en ce moment, l'étoile de David à cinq... à six branches. Il a dit qu'Il élèverait cet étendard dans les derniers jours, quand elle reviendrait. Nous sommes à la fin. Il n'y a vraiment pas de doute là-dessus. Nous y sommes. Remarquez, maintenant, rapidement, Apocalypse 9 (sous la septième trompette, leur roi vient des abîmes, à présent dans Lévitique, combien l'interprétation concorde ici parfaitement avec la Parole, car (vous voyez), juste après le jubilé de la Pentecôte, suivait le jour de l'Expiation; l'ordre de succession de cette période des fêtes. De la fête de la Pentecôte jusqu'à l'expiation, les trompettes qui sonnent pour l'expiation, il y avait la fête de la Pentecôte, cette longue période de temps.

[165] Ecoutez, il y avait une longue période de temps entre la fête de la Pentecôte, jusqu'à l'appel des - des tromp-... jusqu'à ce que les trompettes sonnent, qu'on sonne les - les trompettes; une longue période de temps. Franchement, il y avait cinquante jours, à partir de - à partir de - à partir de la fête de la Pentecôte jusqu'à la fête de l'Expiation, il s'écoulait cinquante jours. Or, cinquante jours font exactement sept sabbats. Et sept sabbats, ce sont les sept années de l'Eglise - Ages de l'Eglise. Vous saisissez? Voyez? Voyez?

[166] Or, les Juifs ont été aveuglés, ils attendaient pendant toute cette période, au cours de laquelle les prémices de la Pentecôte ont été répandues sur l'Eglise. Nous avons passé les âges des martyrs, et les âges des réformateurs, et à présent nous sommes dans l'âge de l'appel à sortir; trois sections, le même Esprit; comme Père, Fils et Saint-Esprit, c'est la même Personne. Voyez? Mais Sept Ages de l'Eglise, ce sont sept sabbats. Exactement sept sabbats, à partir de - à partir de la trompette du jubilé de la Pentecôte... la fête du jubilé de la Pentecôte, jusqu'à... la gerbe qu'on agitait, et ensuite le jubilé de la Pentecôte. Et ensuite, du jubilé jusqu'à l'expiation, il y a sept sabbats, cinquante jours. Et au bout des cinquante jours, c'est - l'expiation est faite. Vous saisissez?

[167] Maintenant, dans le… Ceci est un type, que l'Eglise... Quand Il S'est révélé comme Fils de Dieu, alors Il S'est révélé à l'Eglise par le baptême du Saint-Esprit, tout au long des âges et de l'âge pentecôtiste. Vous voyez? Toujours de plus en plus; la justification avec Luther, la sanctification avec Wesley, le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, c'est la période de l'appel à sortir.

[168] Au Sixième Sceau, quand celui-ci - quand celui-ci s'est ouvert, la persécution a frappé les Juifs de façon littérale; et voici la persécution qui vient sur l'Eglise, sur le plan ecclésiastique; en effet, l'Epouse est déjà appelée. Les sabbats ont pris fin, tout est prêt pour que les Juifs soient appelés. A quoi? A la fête de l'Expiation. Oh, église, ne vois-tu pas cela? Appelés à la fête de l'Expiation (quoi?), pour reconnaître l'Expiation; plus de poulets et d'oies, et ce qu'ils faisaient avant. L'Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde. Israël va reconnaître Cela.

[169] Remarquez, voici quelque chose de glorieux. Ecoutez! Oh! La la! Le Saint-Esprit a été lié par les dénominations, au cours de ces deux mille ans. Nous voyons qu'Il l'a été. Maintenant, observez les sabbats, les sept sabbats; ils n'ont pas réussi à se dégager complètement. La - la Bible dit qu'il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Et toute l'Ecriture, a dit Jésus, doit s'accomplir. Pas vrai? Dites: "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Le prophète a dit qu'il y aura un jour qu'on ne pourra appeler ni jour ni nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. Qu'était-ce? Le même soleil qui brille à l'est, c'est le même soleil qui brille à l'ouest.

[170] Chaque fois que le soleil se lève, qu'il accomplit sa course et qu'il se couche, cela représente votre vie. Un petit bébé qui naît, il est faible le matin. Vers huit heures, il fréquente l'école. A onze heures et demie, il quitte l'école, au plus chaud de la journée. Ensuite, il commence à descendre, à cinquante ans, soixante, soixante-dix, quatre-vingts, quatre-vingt-dix ans, il se couche là-bas, et il meurt; pour revenir le lendemain, comme il y a une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection.

[171] Et, remarquez, la civilisation est allée dans le même sens que le soleil. La civilisation la plus ancienne que nous ayons, c'est la Chine. Tout le monde le sait. Où le Saint-Esprit est-Il descendu? Sur le pays de l'Orient, sur les gens de l'Orient. Et l'Evangile a parcouru le même trajet que le soleil. Il est parti d'où? De là-bas en Orient, pour l'Allemagne; de l'Allemagne en Angleterre (Il a fait la traversée de la mer trois fois). De la Méditerranée, pour aller en Allemagne; de la Méditerranée - de l'Orient, pour l'Allemagne, en traversant la Méditerranée; de l'Allemagne, Il a traversé la Manche pour l'Angleterre; de la Manche, Il a traversé le Pacifique pour aller à... ou plutôt l'Atlantique, pour les Etats-Unis. Et maintenant, Il est sur la Côte Ouest. Il a traversé le pays qu'Il a civilisé, Il a fait son chemin, et Il a continué. Le parcourt de la civilisation; l'Evangile a fait le même parcourt avec elle. Maintenant, toute la racaille est sur la Côte Ouest, où tout cela s'est amassé, comme un raz de marée qui passe.

[172] Mais le prophète a dit que le soleil ne brillera pas le long de ce jour; ce sera un jour sombre. Ils ont eu assez de Lumière, comme en un jour très pluvieux, ils ont pu adhérer aux églises, et croire au Seigneur, et ainsi de suite, comme ça. Mais il a dit qu'au temps du soir, les nuages se dissiperont, les dénominations s'éteindront; et le même Evangile, la même Parole faite chair, comme Il l'a promis dans Luc 17.33, le même Evangile, accompagné de la même chose, se manifesterait au temps du soir, juste au moment où les ombres tombent.

[173] Le même Evangile, le même Christ qui a vécu dans la chair là-bas au commencement, chez les gens de l'Orient, vivra de nouveau dans les gens de l'Occident au temps de la fin. "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Toutes les Ecritures sont inspirées, et ne peuvent pas être anéanties. La longue période de cinquante jours est passée. La fête de la Pentecôte est passée, sept sabbats, jusqu'aux trompettes, un type du Septième Age de l'Eglise.

[174] Souvenez-vous, souvenez-vous, le... sous la Sixième Trompette, les Juifs... (Est-ce que vous suivez?) Sous la Sixième Trompette, les - les pentecôtistes rejettent la Bible; les - les tièdes, non seulement les pentecôtistes, mais aussi tous les autres. Le monde ecclésiastique rejette Christ, et Il est mis dehors. Et dans la même Trompette... Ou plutôt, le même Sceau, plutôt, quand Il a été ouvert, pour montrer Jésus à l'extérieur de l'église, qui cherchait à y retourner; en même temps, la Trompette sonne pour les Juifs, et les Juifs reconnaissent l'Expiation. Gloire! Alléluia! Oh! la la!

[175] Le Saint-Esprit a été lié par ces fleuves dénominationnels depuis près de deux mille ans, mais au temps du soir Il doit être délié par le Message du temps du soir. Le Saint-Esprit de nouveau dans l'Eglise; Christ Lui-même, révélé dans la chair humaine, au temps du soir. Il l'a dit; Il l'a promis.

[176] Il y a eu trois étapes, comme je le disais : Les martyrs, l'âge du martyr à cause de cela; ensuite, l'étape des réformateurs; et maintenant la période de l'appel à sortir. Quand il serait terminé, dans l'Age de Laodicée, selon Apocalypse 10, le mystère de toute la Bible serait divulgué à l'Epouse. Pas vrai?

[177] Apocalypse 10... Ecoutez bien, là.. L'Epouse est appelée à sortir, par la Parole; Christ Lui-même, qui appelle l'Epouse à sortir, qui montre clairement ce qu'il en est d'Hébreux 13.8 (Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il fait la même chose, Il est le même. "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. " Voyez?), Luc 22... Ou plutôt, Luc 17.30 et aussi Malachie 4, Hébreux 4, toutes ces Ecritures qui ont été promises, ceci doit se passer entre le Sixième et le Septième Sceau, et la Sixième et la Septième Trompette.

[178] La fête de la Pentecôte prend fin à la période de la Septième Trompette, car après, c'est la Venue de... plutôt le Septième Sceau, car après, c'est le mystère de la Venue de Christ, et aussi, la Trompette sonne pour les Juifs. Leur Sixième Trompette sonne, et, à ce moment-là, cela leur fait connaître le Fils de Dieu révélé. Une durée d'une demi-heure est fixée. Rappelez-vous, toutes les Trompettes sonnent pendant le Sixième Sceau. Le Sixième Sceau termine le mystère, sous le Sixième Sceau, juste avant que le Septième soit ouvert.

[179] Remarquez, ici, il y a Lévitique 23 et 26. Comme l'Ecriture s'enchaîne avec ordre! Après la longue période de la Pentecôte, où Israël a effectivement rejeté à cette époque-là… et Il a appelé l'Eglise des nations à sortir, au cours de cette fête de la Pentecôte. Combien comprennent ce que signifie la fête de la Pentecôte? C'est le fruit de... les prémices de la moisson, les prémices de la résurrection, la fête de la Pentecôte.

[180] Ne manquez pas ceci, les amis! Et vous qui êtes à l'écoute de la bande, écoutez attentivement! Ceci a été la période de la fête de la Pentecôte. Les Juifs sont restés silencieux; ils ont rejeté cela. Maintenant ils doivent être appelés à revenir à l'Expiation. Nous, nous savons Qui était l'Expiation; eux ne le savaient pas. Et la Trompette qui sonne après le jubilé de la Pentecôte, appelle les Juifs à un rassemblement. Ne voyez-vous pas comment cette Trompette de la persécution sous Hitler et les autres, a retenti? Et les Juifs ont été forcés de se rassembler, en vue d'accomplir les Ecritures. Eh bien, avez-vous saisi? Tous ceux qui saisissent, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bon. Très bien.

[181] Remarquez, ici dans Lévitique, 26, maintenant, l'ordre d'enchaînement des Ecritures. Après la longue période de la Pentecôte, qui se termine par l'appel à sortir de l'Epouse… L'Epouse est appelée à sortir par un serviteur, le Rejeté, qui ensuite, Se fait connaître à Israël - la fête de l'Expiation. Remarquez, c'est la même chose ici que dans Lévitique, chapitre 16, là où Il a établi l'ordre d'enchaînement de la Pentecôte… ou plutôt la fête de l'Expiation, mais ici, ils sont appelés... Oh, comme c'est parfait! Saisissez-vous cela, prédicateurs? Ne manquez pas cela ministres. Dans cette fête de la Pentecôte représentée dans Lévitique 23.26, ou plutôt 23 et 24, c'est une fête de deuil, pas une fête pour immoler. La fête était immolée... Ou plutôt, l'expiation était immolée. L'expiation était immolée (Lévitique 16, ceci en est un parfait parallèle.), seulement, ici, c'est l'appel d'Israël, à être dans le deuil à cause de ses péchés.

[182] Comme c'est parfait, aujourd'hui! Il n'est pas question de L'immoler de nouveau (ce que Moïse a d'ailleurs montré en symbole, lorsqu'il a frappé le rocher la deuxième fois : ça n'a pas marché.), ce n'est pas une fête pour immoler un animal mais un deuil pour avoir rejeté l'Expiation. Oh! la la!

[183] Voilà ce que sera la Trompette; la fête, d'être rejeté, ensuite leur Messie qui Se fait connaître. Remarquez, ils vont reconnaître leur Messie lorsqu'ils Le verront. Il viendra avec puissance, cette fois, Celui qu'ils ont attendu. Il va venir avec puissance, pour l'Epouse des nations, et les Juifs vont Le reconnaître. Et puis, la Bible dit… (Nous venons de prêcher là-dessus ici, il y a peut-être six mois ou plus.) La Bible dit que quand ils diront : "D'où viennent ces blessures que Tu as? (Combien se souviennent du Message? Levez la main. Bien sûr que vous vous souvenez. Voyez?) D'où viennent ces blessures que Tu as?" Il a dit : "De la maison de Mon ami."

[184] Vous vous rappelez lorsque j'ai prêché sur la - la fois où Jacob avait envoyé les enfants d'Israël là-bas chercher des choses, de la nourriture et des choses, et où Joseph a fait semblant de ne pas les connaître; et toutes ces choses qui sont arrivées, et ensuite, il s'est fait connaître? Vous vous en souvenez? Et ils ont eu si peur qu'ils se sont mis à pleurer, la même chose que la détresse de Jacob. Et ici, nous voyons que les Juifs sont sous la persécution, ils ne savent pas où ils en sont en ce moment.

[185] Mais ils reviennent. Et quand, effectivement, ils verront apparaître l'Expiation, la Bible dit que quand ils verront cela... il est dit qu'ils se retireraient, chaque foyer séparément, qu'ils allaient pleurer pendant des jours, comme une - comme une famille qui aurait perdu son fils unique. "D'où viennent ces blessures que Tu as?" Il a dit : "De la maison de Mon ami." Voyez?

[186] Souvenez-vous, l'Epouse est déjà dans le Ciel; l'épouse de Joseph était dans le palais. Et Joseph a fait sortir tout son entourage, et il s'est fait connaître à ses frères. Vous voyez? Son Epouse et Ses enfants et les autres, étaient dans le palais, quand Il revient pour Se faire connaître aux Juifs. Voilà l'Expiation. La voilà, votre Trompette qui sonne. C'est là qu'ils disent : "Oh…" Qu'est-ce? Voilà l'Expiation. "D'où viennent ces blessures?" Voilà ce qu'il en est. "De la maison de Mes amis." Vous rappelez-vous ce qu'ont dit les frères de Joseph? Eh bien, ils ont dit : "Maintenant, on va nous tuer, c'est sûr et certain. Nous avons fait ça. Nous avons fait cette vilaine chose-là… comme ça." Il a dit : "Non, Dieu l'a fait pour sauver des vies." Vous souvenez-vous de cette histoire dans la Genèse? Voyez? Voyez? Et de même Il agit ainsi pour sauver la vie de ceux des nations, l'Epouse. Il a dit : "Je les ai reçues dans la maison de Mon ami; mais ne soyez pas fâchés." Voyez-vous? Ne craignez pas. Il a dit… Ils ont dit : "Oh! la la! Vraiment, nous ne L'avions pas reconnu? Etait-ce l'Expiation, et nous ne L'avons pas reconnue? Ô Dieu!" Et ils disaient qu'ils s'isoleraient et seraient dans le deuil pendant des jours. Qu'est-ce? L'Expiation; le chagrin.

[187] Cette fois-ci, la venue de - pour faire connaître l'Expiation, ce n'est pas l'expiation habituelle qui est immolée, comme dans Lévitique 16. Mais Lévitique 23, c'est un temps de deuil à cause de leur péché. Et leurs péchés, c'était d'avoir rejeté l'Expiation.

[188] Oh, ne voyez-vous pas où nous en sommes? Ne voyez-vous pas pourquoi ces Trompettes n'ont pas d'importance pour nous? Elles ont toutes sonné sous notre Sixième Sceau. Vous voyez à présent la raison pour laquelle le Saint-Esprit ne m'a pas permis d'en parler? Et le Père Céleste sait, avec cette Bible devant moi, que c'est la vérité. C'est seulement hier - avant-hier, que je l'ai su, là; dans mon bureau, où Il me l'a révélé, Il est venu à moi et m'a parlé. Je suis revenu, j'ai dit : "Ma femme, maintenant j'ai compris. Il m'a rencontré là dedans, et Il m'a révélé ce qu'il en est. Voici ce qu'il en est, chérie." Voyez? Voila ce qu'il en est, voyez-vous, cela est dans une harmonie parfaite.

[189] Oh, vous qui êtes sans Lui, entrez vite! Ça peut être la dernière occasion que vous pourrez jamais avoir. Vous ne savez pas à quel moment Il pourrait venir.

[190] La fête des trompettes. La Bible dit qu'ils se retireraient, chacun séparément, et qu'ils prieraient et pleureraient, parce que - comme quelqu'un qui a perdu son fils unique.

[191] Ecoutez. Je veux dire encore une chose. Soyez attentifs, maintenant; ne manquez pas ceci. C'est vraiment saisissant! Du Message du septième ange (le messager du Septième Sceau, et Apocalypse 10, c'était le Septième Sceau), jusqu'aux Sept Trompettes, entre ces deux moments-là... Ô Dieu, comment le dire pour que les gens le voient? C'est entre cette Sixième Trompette (et la Sixième Trompette... et la Sixième Trompette et le Sixième Sceau sonnent en même temps). Et, entre la Sixième Trompette et la Septième Trompette, un prophète doit se présenter devant ceux des nations, pour appeler les gens à revenir à la Doctrine pentecôtiste originelle; et les deux témoins d'Apocalypse 11 se présentent aux Juifs, pour les diriger vers Jésus, pendant que l'Eglise est enlevée… Tous des prophètes! Amen! La Parole du Seigneur ne peut pas être anéantie. Ce ne sera pas une dénomination! Le voyez-vous?

[192] Lisez-le dans votre Livre, ici, et voyez si ce n'est pas entre la Sixième et la Septième Trompette que cela s'insère, que les Juifs sont appelés. Entre le Sixième et le Septième Fléau, on en arrive aux cent quarante-quatre mille (vous vous en souvenez?), ce qui se passait entre les deux. Vous vous rappelez entre le - le - le Sixième - le Cinquième Sceau et le Sixième Sceau... Entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, se passait l'appel des cent quarante-quatre mille. (Vous vous rappelez?) Or, c'est là que s'insèrent ces trompettes, exactement là, voyez-vous, et la persécution, et les chevaux sont déliés là.

[193] Et alors, entre ce… les deux, alors il devait y avoir un Message du septième ange, qui a prêché et condamné les pentecôtistes. Et Jésus avait été expulsé; Il n'avait aucune collaboration avec personne, Il est mis dehors, rejeté. La Bible le dit. En effet, c'est Christ manifesté parmi nous, Jésus parmi nous tous, manifesté dans la pureté de Sa Parole, La faisant connaître. Et si ce... Ceci n'est pas une invention, mes amis. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, l'Ecriture.

[194] Et en même temps... Maintenant, dès que cette Eglise (l'Epouse) est rassemblée, Elle est enlevée dans ce mystère du Septième Sceau, ou le Septième Sceau, le mystère du départ. Les Juifs, eux, sont appelés par le mystère de la Septième Trompette; il s'agit de deux prophètes, Elie et Moïse, qui reviennent. Et c'est là-dessus que les pentecôtistes sont complètement déboussolés. Ils s'attendent à ce que quelque chose se produise; l'Eglise est déjà partie. Cela, c'est pour les Juifs.

[195] Bon, je perçois les pensées de quelqu'un qui dit que ça ne peut pas être Moïse. Oui, c'est vrai. Maintenant, souvenez-vous, Il peut me dire ce que vous pensez. Je sens constamment cette... Bien.

[196] Permettez-moi de redresser la chose pour vous. C'était Moïse. En effet, voici ce que vous pensez. Vous dites que Moïse - ça ne peut pas être Moïse, parce que Moïse est mort. Vous pensez que c'est Elie. C'est Elie, c'est vrai. Et vous dites qu'il s'agit d'Enoch. Vous dites : "Moïse est déjà mort." Mais, souvenez-vous, il a pu revenir à la vie. Il l'a fait. Huit cents ans plus tard, plusieurs centaines d'années plus tard, il est apparu sur la montagne de la Transfiguration. Vous dites : "Après qu'un homme est déjà mort?" Oui, monsieur. Lazare était mort, il est ressuscité, et ensuite il a dû mourir de nouveau. Certainement. Et même les méchants reviendront à la vie de nouveau, et ensuite ils devront mourir de la seconde mort. Pas vrai? Alors, chassez ça de votre esprit. Il s'agit bien de Moïse.

[197] Observez le ministère que vous avez là, très précisément ce que Moïse et Elie avaient fait : fermer les cieux et répandre le feu... Vous connaissez ces choses, qu'ils ont faites.

[198] Pensez-y! C'est le temps de la fin, les amis. Alléluia! Le grand Jour de l'Eternel est proche. Rassemblez-vous. La fête du Messie; ils L'auront rejeté, et ils se rendront compte qu'il s'agit là de leur Messie. La Bible dit que des choses saisissantes comme celle-ci se produiraient.

[199] Dans l'appel d'Apocalypse 11, leur ministère, ce sera le ministère de Moïse et Elie, qui appelleront Israël à sortir des traditions judaïques; exactement comme le Message du septième ange a appelé l'Epouse à sortir des traditions pentecôtistes. Souvenez-vous, Moïse et Elie doivent appeler Israël à abandonner l'ancienne expiation de l'agneau, les brebis, le sang, les boucs, le sacrifice - pour se tourner vers le vrai Sacrifice vivant, vers la Parole.

[200] Et le Message du septième ange, sous la même Trompette, exactement la même chose en tous points, le même Sceau, c'est pour quoi? Appeler les gens, l'Epouse, à sortir de la tradition pentecôtiste et de la tradition du monde, pour se tourner vers la véritable Expiation, la Parole, Christ, personnifié dans Sa Parole ici, fait chair parmi nous.

[201] La science l'a prouvé, par des photos. L'église le sait, le monde entier. Nous le savons fermement, car Il ne nous a jamais dit une seule chose par l'AINSI DIT LE SEIGNEUR qui n'ait été la Vérité. N'a-t-Il pas dit, là-bas à la rivière : "Comme Jean-Baptiste a été envoyé, de même ce Message..."

[202] J'ai levé les yeux, et je vois qu'il est douze heures. Nous sommes sur le coup de minuit mon ami. Vous voyez comme l'Ecriture est parfaite? Parfaitement, comme ce - cela...

[203] Ecoutez, ce ne sera pas une organisation quelconque qui va aller là-bas appeler les Juifs. Ce sera deux hommes, Moïse et Elie, tous les deux des prophètes.

[204] Maintenant suivez, afin d'appeler ceux des nations, l'Epouse, à sortir, Il a promis dans Malachie 4 de faire la même chose. Et la Bible dit qu'on L'expulserait de l'église, au Septième Age de l'Eglise. Il serait expulsé de l'église. Il y aura un obscurcissement complet, et il y aura... Où se produit l'obscurcissement? Pendant qu'elle entre dans ce système ecclésiastique, dans ce conseil oecuménique, le Conseil mondial des Eglises. Elle... Il est complètement expulsé, Sa Parole. Ils ne peuvent pas être d'accord avec Elle. Vous savez qu'ils ne le peuvent pas. Ils n'arrivent même pas à se mettre d'accord entre eux, dans leurs groupes locaux; comment vont-ils se mettre d'accord sur cela? Alors, ils prennent une autre marque de la bête, une image à la bête.

[205] Rappelez-vous, la Bible dit qu'une image a été faite à la bête. Et les Etats-Unis, ici, ont toujours été le nombre treize. Ils ont commencé avec treize Etats, treize colonies; treize étoiles, treize bandes; le nombre treize, c'est toujours une femme. Elle apparaît au chapitre treize de l'Apocalypse. Au début, c'est un agneau; la douceur, la liberté d'expression, la liberté de religion, et tout; et ensuite, ils ont reçu l'autorité, et ils parlaient avec toute l'autorité que le dragon avait eue avant lui. Qu'est-ce? Que représentait le dragon? Rome. Voyez-vous, il y a eu une marque, une image à la bête, qui doit se dresser contre la vraie Eglise de Dieu; sous la direction des dénominations, ils vont la harceler! Mais dès qu'ils se mettront à le faire… L'Agneau prendra Son Epouse, pour qu'Elle soit toujours à Ses côtés, Toute l'armée Céleste sera rassemblée là; Oh, ce sera une glorieuse vue, tous les saints vêtus de blanc Et avec Jésus, ils festoieront éternellement. (Amen!) "Viens dîner!", le Maître appelle, "Viens dîner!" Amen! Quel jour quelle heure que ceux dans lesquels nous vivons! Sauvez-vous, les amis, sauvez-vous à toutes jambes!

[206] Maintenant remarquez, pour conclure, le ministère comme celui du septième ange, les deux témoins, ils sont sous la Septième Trompette, juste avant... la Sixième Trompette, juste avant que la Septième Trompette trouve...

[207] Maintenant, rappelez-vous, et je vous ai dit que je reviendrais sur cette "Grande Trompette"… Il a dit qu'Il ferait quoi, ici dans Esaïe? Il a dit, quand La Grande Trompette sonnerait (La Grande Trompette! Pas les trompettes, là, la fête des trompettes; il y en a deux, Moïse et Elie, pour faire l'appel des Trompettes.) mais c'est sous la Grande Trompette (la Venue du Seigneur, pour annoncer le retour de Joseph, voyez-vous), que toutes les nations se rassemblent à Jérusalem. Amen. Vous trouverez ça dans le Livre d'Esaïe. Je vous l'ai donné, tout à l'heure, un des chapitres que nous avons lus; c'est dans Esaïe 18.1 et 3.

[208] Et dans Esaïe 27.12 et 13, c'est là qu'Il sonne de cette Trompette, et que toutes les nations vont reconnaître qu'Israël est dans sa patrie, que Dieu est avec elle. Alors l'Epouse viendra pour être avec l'Epoux, et l'Epoux avec l'Epouse; et ensuite, le glorieux Millénium, après que le monde entier aura été détruit par la puissance atomique. Et il y aura un nouveau ciel et une nouvelle terre; ils vivront pour toujours.

[209] Regardez, précisément sous... Maintenant remarquez. Le ministère de Moïse et Elie, ce sera... Maintenant, est-ce que tout le monde a saisi? Je vais le répéter. Le ministère de Moïse, et Elie, entre la Sixième et la Septième Trompette, ce sera deux prophètes qui vont... ils... Israël croit toujours ses prophètes.

[210] Or, pourquoi le Saint-Esprit m'a-t-Il dit, quand j'étais en route pour aller là-bas leur démontrer qu'Il était le Fils de Dieu, Il a dit : "Pas encore"? Vous vous rappelez, il y a de cela à peu près cinq ans, sur mon chemin vers l'Inde? Il a dit. "Ne le fais pas." Je disais… Ils avaient dit : "S'il s'agit bien du Messie, voyons-Le produire le signe du prophète. Nous croyons les prophètes."

[211] Frère Lewi Pethrus et les autres m'ont envoyé ces Bibles quand ils en avaient distribué un million aux Juifs qui venaient de l'Iran et de partout, qui revenaient, qui se rassemblaient, pour devenir une nation. Je me suis dit : "C'est le moment pour moi." J'étais déjà au Caire, en Egypte. Il a dit : "Ne le fais pas maintenant. Ce n'est pas encore l'heure." Alors je suis rentré.

[212] Oh! la la! Moïse et Elie doivent faire l'appel. Le jubilé de la Pentecôte se poursuit toujours, ou s'est poursuivi jusqu'en ce temps-ci. Voyez? Maintenant la fête des Trompettes doit être portée à la connaissance de gens. Et celui d'ici, de Malachie 4, n'a aucun rapport avec celui de là-bas, absolument pas, absolument pas. Remarquez, regardez bien ici, ce ministère, ce sera Moïse et Elie, qui feront la transition, qui appelleront Israël à sortir des traditions judaïques, écoutez, des traditions judaïques dans lesquelles ils avaient été plongées. Comme ce sont des prophètes, ils croient - ils croiront en Lui. Ils les appelleront à la fête de l'Expiation, Christ, ils leur feront voir Christ. Ils diront : "Il vient. Il sera là." Les Juifs vont se rassembler, et tout. Et ensuite, quand Il viendra, Il dira : "Me voici." Voyez? "D'où viennent ces cicatrices que Tu as? " "De la maison de Mes amis."

[213] Or, de même que ces deux prophètes avaient fait… Rappelez-vous, l'Epouse des nations doit recevoir un prophète, appelé Elie (Elie), qui doit appeler les gens à sortir de leurs traditions, l'Epouse; tout à fait comme ces prophètes qui ont appelé les Juifs à sortir du judaïsme pour se tourner vers Christ, l'Expiation. Ceux des nations connaissent déjà l'Expiation, mais il s'agit d'appeler l'Epouse à revenir à l'Expiation originelle, où que ces cinquante sabbats, oh, ces sept sabbats, dont ils se sont éloignés; les appeler à revenir au temps de la fin.

[214] Les sept... Ecoutez! Le messager de la septième église, le messager de sept trompettes, ils sont tous prophètes. Bien. C'est vrai. Les cent quarante-quatre mille s'insèrent là. L'appel, les Sceaux, qui s'adressaient à ceux des nations. Forcément qu'ils s'adressaient à ceux des nations… dévoiler à ceux des nations, pour qu'ils voient l'Eglise des nations. C'est tout ce que nous connaissons, c'est tout ce que nous entendons : ce qui est déjà du passé. Nous attendons Jésus. Vous dites : "Un instant, là, Frère Branham, je crois qu'ils vont faire ceci."

[215] Le dernier signe qu'Abraham... (Et nous sommes la Semence royale d'Abraham, l'Epouse.) Le dernier signe qu'Abraham a vu, avant que le signe promis arrive... que le fils promis arrive, c'était quoi? Dieu, sous la forme d'un être humain, qui pouvait discerner les pensées des gens; un seul homme, pas une douzaine, un seul homme. Peu importe le nombre d'imitations. Ils en ont eu Un seul, et Il a discerné le fond de leurs pensées. Qu'est-ce? Et ce qui s'est produit ensuite, c'est qu'Abraham et Sara sont redevenus un jeune homme et une jeune femme. Ça, nous le savons.

[216] Eh bien, je sais que vous la trouvez un peu dure à avaler, celle-là. Mais, souvenez-vous, juste pour bien m'assurer que vous le savez, là... Ne lisez pas la Bible comme ceci, lisez entre les lignes et (Voyez?) pour voir, pour que le tableau apparaisse.

[217] Observez. Sara était une vieille femme. La Bible dit qu'ils - que son sein était mort. Pas vrai? "La vie d'Abraham en lui, était morte, sa semence." Pas vrai? Maintenant, rappelez-vous, la semence Abraham, était morte. Quarante ans plus tard, il a eu sept fils d'une autre femme. Qu'est-ce qu'Il avait fait? Il avait changé leurs corps.

[218] Regardez bien. Ils ont effectué un voyage de trois cent miles [cinq cents kilomètres - N.D.T.] pour se rendre à Guérar, c'était un voyage assez long pour un vieil homme. Il ne pouvait pas... Et Sara pensait même qu'ils ne pouvaient pas avoir de relations conjugales. Elle a dit : "Moi..." Il y avait une vingtaine d'années ou plus, peut-être, qu'ils n'avaient plus de relations conjugales. Elle a dit : "Moi qui suis une vieille femme, et mon seigneur aussi, nous aurions encore du plaisir, comme les jeunes gens?" Il a dit : "Y a-t-il quelque chose qui soit trop difficile pour Dieu?"

[219] Remarquez. Qu'est-ce qui s'est passé? Instantanément elle est redevenue une charmante jeune femme. Ce qui indiquait, là, ce qui représentait ce qu'Il va faire à la Semence royale d'Abraham, pour qu'Elle puisse recevoir le Fils qui a été promis. Elle est redevenue une jeune... Ecoutez, ils sont allés à Guérar, et qu'est-ce qui S'est passé? Abimélec, le roi, est tombé amoureux d'elle, il a dit : "Elle est belle, ravissante", et il se proposait de l'épouser. Pas vrai? Une vieille grand-mère; avec toutes ces autres, jolies jeunes filles de là-bas. Une mémé. "Elle est ravissante. Elle est belle de figure." Voyez?

[220] Dieu a changé son corps, et ils sont redevenus jeunes. C'est un mystère qui doit être révélé maintenant, en ce jour-ci, par le Fils de l'homme, voyez-vous, le Message du soir. Voyez? Redevenus jeunes… Et le dernier signe qu'ils ont vu, là, c'était quoi? Ce discernement, avant que le changement de leur corps se produise. Et avant que nous puissions recevoir le Fils, qu'est-ce qui arrive? "La trompette de Dieu sonnera; les morts en Christ ressusciteront premièrement (un nouveau corps); et nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, (Alléluia) et nous serons tous ensemble enlevés, à la rencontre du Seigneur dans les airs." Le secret a été divulgué; les Sceaux sont ouverts. La Trompette a sonné pour Israël; les deux prophètes sont sur le point d'apparaître. Qu'est-ce? L'Eglise doit quitter la scène tout de suite, pour qu'ils puissent apparaître. Il ne peut pas traiter avec les deux en même temps; Il ne l'a jamais fait. Voyez?

[221] Oh, frère, écoutez bien! Exactement, pour les appeler tous - les appeler à sortir des dénominations et des traditions… Maintenant nous voyons que pour l'église de l'âge pentecôtiste, c'est terminé. L'Epouse doit s'ôter du chemin, pour monter maintenant afin que les deux serviteurs, les deux serviteurs de Dieu, d'Apocalypse, les deux prophètes puissent venir sur la scène, pour faire retentir la Septième Trompette pour ceux-là, leur faire connaître le Christ.

[222] Le septième ange messager, dira : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!" Non pas : "Voici mon méthodiste, mon baptiste, mon pentecôtiste", mais : "La Parole, le Fils de Dieu, l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde", car il n'y a aucun autre fondement. Les gens diront : "Combien de temps nous reste-t-il?" Les Juifs sont dans leur patrie. L'Epouse est appelée. Tout est exactement conforme aux Ecritures, à ce qu'Il a promis. Nous sommes prêts. C'est maintenant l'heure. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des Gentils sont comptés, ils sont pleins d'horreur, Retourne, ô dispersés, vers les tiens. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois remplis de l'Esprit de Dieu, ta lampe préparées et lumineuses, Lève les yeux, ta rédemption est proche! Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; (c'est vrai) Mais nous suivrons les traces des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois remplis de l'Esprit, Ta lampe préparée et lumineuse, (Ne laissez rien au hasard.) Lève les yeux, ta rédemption est proche! Le prophète a dit "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, tu le trouveras; C'est dans la voie de l'eau qu'est la Lumière d'aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[223] Nous y sommes! Nous sommes à la fin. Il ne s'agit pas de quelque idiotie, qui viendrait d'un homme. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Inclinons la tête. Dieu miséricordieux, Jéhovah, le Tout-Puissant, qui as tonné sur le mont Sinaï, et les gens se sont écrié : "Que Moïse parle, et non Dieu, de peur que nous mourions." Tu as dit, Grand Jéhovah : "Je leur susciterai un Prophète. Je ne leur parlerai plus comme ceci." Mais Tu as donné la promesse de ce que Tu allais faire, et Tu l'as fait; Tu nous as suscité le Seigneur Jésus. Il est la Parole. Tu as dit qu'Il l'était. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[224] Nous voyons les choses qu'Il nous a prophétisées ici par Son prophète Jean sur l'île de Patmos. Nous les voyons accomplies à la lettre. Nous voyons le Saint-Esprit manifesté parmi nous, ici sur terre. Nous voyons les dénominations Le chasser de l'église, la Parole. Ils n'ont rien contre les gens, c'est cette Parole qu'ils ont en horreur. Elle s'oppose à leur tradition. C'est exactement comme quand Tu étais ici sur terre, Tu étais la Parole, et Tu allais à l'encontre de leurs traditions; et ils T'ont chassé de leurs églises, partout.

[225] Et maintenant, Seigneur, il n'y a aucune collaboration, nulle part. J'essaie même d'entrer en Afrique du Sud où je sais, il y a des âmes qui attendent encore. Partout, et il semble qu'ils ne veulent pas me recevoir, Seigneur. Ce n'est pas à cause de moi, Seigneur, c'est à cause de ce Message. Mais Tu as dit qu'il en serait ainsi, et Tu nous l'as fait connaître pour que nous ne nous découragions pas. Nous savons dans quelle heure nous vivons.

[226] Ô Dieu, ces gens sont restés assis ici ce matin, à griller dans cette salle chaude, surchauffée, ici. Ils ont écouté attentivement. Maintenant ils le voient, j'en suis sûr. S'ils ne le voient pas, révèle-leur, Seigneur, pourquoi Tu ne m'as pas permis d'apporter ces Trompettes. Je vois qu'elles n'ont rien à voir avec nous. C'est précisément à la Sixième Trompette que tout cela est arrivé, et le Sixième Sceau a déjà été ouvert, nous l'avons vu. Et nous avons eu une vision ici, il y a deux semaines, l'avant-première de l'Epouse et de l'Eglise, et je l'ai racontée ici. Exactement telle que Tu me l'as montrée, Seigneur, je l'ai racontée. Nous en sommes là. Il est peut-être plus tard que nous le pensons.

[227] Ô Père, s'il y a une personne ici ce matin, qui s'est contentée d'accepter une superstition, une influence théologique, ou une parole de théologien (laquelle . est contraire à la Parole de Dieu), et qu'ils ne connaissent pas le vrai Christ, le vrai Saint-Esprit, ça ne leur est pas encore révélé, la Parole, ce qu'il en sera de la Parole en ce jour-ci. Tout ce qu'ils voient, c'est une tradition. Ils vivent dans une - une Lumière qui aveugle. C'est comme le plus grand vol qui ait jamais été commis dans ce monde, il s'est passé en Angleterre, il a été commis à l'aide d'une fausse lumière. Et le plus grand vol qui ait jamais été commis dans Ton église, c'est quand ils ont accepté une lumière dénominationnelle et qu'ils ont refusé la Lumière véritable de la Bible, le Christ.

[228] Ô Dieu, sois miséricordieux! Sauve les perdus, Seigneur. Je T'en prie, je demande seulement un petit moment encore, Jésus. Nous avons des bien-aimés. Seulement un petit moment encore. Bientôt cette grande Pierre se détachera de la montagne. Accorde-le, Seigneur. S'il y a des gens ici ce matin qui ne T'ont pas accepté, puissent-ils venir à l'instant, gentiment, Te recevoir.

[229] Pendant que nous avons la tête inclinée, voulez-vous lever la main, pour dire : "Pensez à moi, Frère Branham"? Nous n'avons pas... Les autels et tout, sont pleins. Que Dieu vous bénisse. Dites simplement : "Pensez à..." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il y a littéralement des centaines de mains!

[230] Dieu notre Père, il y a une petite ombre quelque part. Ôte-la, Seigneur. Les gens sont restés assis ici dans cette salle. Ne... Satan les avait peut-être aveuglés autrefois, mais je Te prie de ne pas en faire cas, comme Tu l'as fait pour nous il y a bien des jours passés. Mais maintenant que Tu nous appelles tous à voir... La Bible dit que les gens étaient aveugles; qu'ils ne le savaient pas. Il a dit : "Je te conseille d'acheter de Moi un collyre." Ô Dieu, mets de ce collyre sur leurs yeux ce matin, pour qu'ils voient. Bien que ce soit humble, dans un groupe de gens humbles; humbles, sans instruction, et tout, mais pourtant, c'était comme ça au commencement. Accorde-le, Seigneur, qu'ils Le reçoivent à l'instant. Je Te les confie, au Nom de Ton Fils, Jésus.

[231] Et Tu as dit : "Celui qui écoute Ma Parole. (Je suis sûr, Seigneur, pour autant que je le sache, qu'ils L'ont écoutée) et qui croit à Celui qui M'a envoyé, (pas qui fait semblant de croire, mais qui croit réellement, et croit ce que la Parole a dit) a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Jean 5.24.

[232] Accorde-le, Seigneur, qu'ils soient à Toi à partir de cette heure. S'il y a un doute dans leur esprit, ôte-le. S'il y a une personne malade au milieu de nous, que le grand Saint-Esprit, Seigneur... Ça, je sais qu'il y en a; et les pensées qui sont révélées, alors qu'on se tient ici sur l'estrade. Ils sont au courant de tout cela. Je Te prie de les guérir, Seigneur. Mets un point final à toutes les questions.

[233] Le baptistère sera ouvert à ceux qui n'ont jamais été immergés au Nom de Jésus-Christ, pour prendre le Nom de l'Epoux. Ils ont un… dénominationnel, ecclésiastique… Personne n'a jamais été baptisé dans les titres de "Père, Fils et Saint-Esprit", ou personne n'a été aspergé; ces choses de la tradition qui sont le fait des églises de cet âge-ci, ce mouvement antichrist, l'image à la bête. Personne n'a jamais été baptisé au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", avant que l'Eglise catholique soit formée. Toute la Bible et toute l'histoire qui a suivi, déclarent que les gens étaient baptisés au Nom de Jésus.

[234] Paul a dit, dans Galates 8.1 : "Même si un Ange du Ciel venait prêcher un autre Evangile, qu'il soit anathème." Et Tu as ordonné à ces gens qui avaient été baptisés du baptême de Jean, celui-là même qui avait baptisé Jésus, de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, dans Actes 19. Et Tu as dit : "Ne permettez même pas à un Ange de vous déclarer autre chose."

[235] Dans les derniers jours, il viendra un messager qui ramènera les gens aux prémices, à la Foi originelle. Accorde-le, Seigneur, que ce grand Messager qui est au milieu de nous en ce moment, le Grand Christ, le Saint-Esprit, qui nous a vivifiés, qui nous a donné la compréhension, en dévoilant la Parole et en nous La révélant, puisse les ramener à la foi pentecôtiste originelle. Comme Pierre l'a dit, au jour de Pentecôte : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés, au Nom de Jésus-Christ pour le pardon du péché." Et c'est comme ça que cela s'est toujours passé, pour chaque personne jusqu'à ce qu'il y ait l'église de Rome, à Nicée.

[236] Ô Dieu, sois miséricordieux en ce moment. Le baptistère va être prêt; les coeurs sont ouverts. Entre, Seigneur Jésus. Nous sommes aux dernières heures. S'il y a une possibilité pour eux, Seigneur, qu'ils entrent en cette heure-ci; c'est ce que j'espère, et j'ai confiance que c'est le cas. Et nous qui sommes entrés, Seigneur, puissions-nous faire l'inventaire maintenant, comme nous avons vu et entendu la Voix de Dieu, qui a parlé par Sa Parole, et nous savons à quelle heure nous vivons. Accorde-le, Père. Nous Te les confions, au Nom de Ton Fils. Maintenant, avec nos têtes inclinées… Doucement, tendrement, Jésus appelle, Il nous appelle, toi et moi... Regarde, Il attend… aux portails.


CODE: 64-0719M
TITRE: La fête des Trompettes
TRAD: VGR
PARAS: 325

[1] Courbons la tête. Seigneur, une fois, il a été dit par Tes disciples bien-aimés : “Enseigne-nous à prier.” En effet, quand nous entrevoyons le grand Dieu du Ciel, nous nous rendons bien compte de notre insuffisance. Alors, enseigne-nous à prier, Seigneur, dans notre cœur maintenant, pour les choses qui—qui seraient utiles à Ton Royaume et à Tes serviteurs. Tu connais le besoin de chaque personne qui est ici.

[2] Et ici sur la chaire, ce matin, il y a des mouchoirs et des linges, et des petits objets qui viennent de gens qui ont besoin d’aide au niveau physique, et familial, et, quel que soit le besoin. Mais Tu es Dieu, le seul Dieu, le seul vrai Dieu qui existe. Aussi nous Te demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, de guérir chacune de ces personnes. Et il se peut qu’il y ait des gens présents qui n’ont pas de mouchoir ici, ni d’objet, et qui ont besoin de guérison.

[3] Il se peut qu’il y ait des gens dans différents pays, partout dans le monde, qui seront même rejoints dans leurs foyers ou dans leurs églises par cette bande. Nous prions, Seigneur, qu’au cours de la réunion, à—à…ou pendant qu’on fera jouer la bande, ou quels que soient notre position ou—ou notre état, puisse le grand Dieu du Ciel honorer la sincérité de nos cœurs ce matin, et guérir ceux qui sont dans le besoin, leur donner ce dont ils ont besoin.

[4] Bénis-nous maintenant pendant la réunion qui suivra. Parle à travers nous, comme jamais auparavant, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Nous attendons, au Nom de Jésus, Ta réponse. Amen.

[5] Peux-tu m’aider avec ceci? [Frère Branham déplace les articles qui avaient été posés sur la chaire. — N.D.É.]

[6] C’est un plaisir d’être ici, de retour à l’église ce matin. Je viens de parler à des amis qui arrivent de l’Ohio, au sujet d’une petite fille qui avait été amenée ici il y a quelques mois, elle se mourait de la leucémie. C’étaient des gens très pauvres, les parents. Et je n’ai pas le temps, ce matin, de lire le—le témoignage, qui va être joint au dossier. Mais voici la photo de la petite fille après trois jours, je crois que c’est ça, après qu’on a prié pour elle. Les médecins ne lui avaient donné que trois jours à vivre, et trois jours plus tard ils n’arrivaient même plus à en trouver la moindre trace. Et alors, elle est à l’école, très heureuse. Je suis sûr que l’église se souvient de la fois où on l’a amenée dans la pièce, ici.

[7] Il y a aussi le petit bébé qui était né avec les intestins, comme, à l’extérieur. Pour une raison ou pour une autre les médecins, et l’état de la petite, la façon dont les intestins étaient formés, on ne pouvait pas les remettre à leur place. Ils avaient peur de toucher à la petite, car c’était un nouveau-né. Et maintenant, la petite a peut-être un an, je pense, quelque chose comme ça, avec des intestins normaux, tout est parfaitement normal. C’est seulement la grâce de Dieu, Il est tellement bon pour nous.

[8] Maintenant, aujourd’hui, je voulais annoncer que la réunion que nous avions prévue, à laquelle je prévoyais me rendre la semaine prochaine, en—en Afrique, pour être avec Frère Joseph Boze, là-bas, au Kenya et au Tanganyika. Nous ne pourrons pas faire la réunion, nous avons reçu un télégramme de Frère Boze : “La semaine dernière, trois de nos missionnaires ont été tués, assassinés.”

[9] Il y a un soulèvement là-bas en ce moment. Les communistes fournissent clandestinement des armes à feu aux indigènes, on dit qu’ils ont des bateaux de pêche un peu partout, la Chine communiste et la Russie; et ils fournissent des armes à feu aux indigènes, et eux, ils les utilisent sur tout ce qu’ils trouvent comme cible, ils ne savent pas faire autrement. Alors, là, le— le—le gouvernement a pensé qu’il ne serait pas sage de faire la réunion en ce moment. Et d’après ce que j’ai compris aussi, Frère Boze ne peut même pas faire ouvrir les portes de son école, dans la région où j’allais, en ce moment. Mais ce n’est pas annulé, c’est seulement remis à plus tard, jusqu’à ce qu’ils aient ramené le calme.

[10] Très heureux ce matin, de voir parmi nous de nouveau, après bien des années d’absence, Frère Jackson, Frère Sidney Jackson et Sœur Jackson, de l’Afrique du Sud. Ont-ils parlé? [Frère Neville dit : “Oui.” — N.D.É.] Et, ces gens ont été des vrais frères et sœur pour moi, et des collaborateurs pendant la campagne en Afrique du Sud, mon dernier voyage là-bas. Et nous espérons qu’un jour, par la grâce de Dieu, nous pourrons retourner être avec eux, car il y a un besoin.

[11] J’essaie depuis neuf ans d’y retourner. Mais, à cause des organisations et tout, ils refusent de me laisser revenir. Alors, dernièrement je leur ai écrit une lettre, et j’ai dit : “Dans ce cas, que le sang de ces âmes perdues retombe sur vous et non sur moi.” En effet, je crois que Dieu veut utiliser mon ministère là-bas, pour ces gens-là, depuis longtemps. Et à cause d’un différend dénominationnel entre eux, ils refusent de me laisser revenir. Mais ça ne fait rien, le Seigneur va prendre la chose en main.

[12] Maintenant, ce que je voudrais dire ce matin, si le Seigneur le veut, Frère Neville m’a demandé de prendre la réunion de ce soir et, au Tabernacle. Alors, nous… Vous êtes invités. Et puis, dimanche prochain, si le Seigneur le veut, je dois être ici aussi; et puis peut-être pour les deux ou trois prochains dimanches, vu que, à défaut de celle-là, de cette réunion-là qui se préparait, qui a été annulée. LA FÊTE DES TROMPETTES 3

[13] Bon, nous aimerions ajouter que j’avais dit que nous allions peut-être prêcher sur les Sept Trompettes pendant cette période. Nous nous demandions comment nous allions procéder au juste, vu que la salle n’est pas assez grande et que nous avons un problème de climatisation, la salle n’est pas climatisée. Elle n’est pas encore au point, côté climatisation. Et nous avons essayé de louer une école ici, qui est climatisée, où on peut asseoir environ…oh, je ne sais pas; il y a beaucoup de places assises, une très belle école. Mais nous n’avons rien pu obtenir.

[14] Et ce serait, ils nous offraient la semaine prochaine. Mais la semaine prochaine? Voyez-vous, il y a des délégations qui viennent de différentes régions du monde : de la Jamaïque, et des Îles, et du sud, même de l’Amérique du Sud, du Canada, du Mexique, et de différents pays. Alors, si on prévenait les gens par courrier lundi, ils ne recevraient l’avis que vers mercredi ou jeudi; et ensuite, il faudrait qu’ils demandent des jours de congé et tout, ce qui rendrait la chose pratiquement impossible.

[15] Les semaines après, jusqu’à la rentrée, c’est, il faudrait prendre un soir, et puis faire relâche peut-être pour un soir ou deux, puis reprendre, puis… Nous ne pourrions vraiment pas faire comme ça. Vous ne pourriez pas venir.

[16] Je me suis demandé pourquoi, alors que j’avais prié avec sincérité. Et puis, c’est presque le moment pour nous de retourner en Arizona, pour la rentrée scolaire des enfants. Et alors, nous… Je parlais à ma femme.

[17] Eh bien, hier je suis allé dans la pièce, et j’ai dit : “Seigneur, je—je n’emploierai peut-être pas beaucoup de mots, mais comprends, s’il Te plaît, ô Dieu, ce que je veux dire, dans mon cœur. Pourquoi toutes ces barrières, tout pour m’empêcher de prêcher ces Trompettes?” Alors Il est venu et me l’a révélé. Et maintenant, ce matin, je veux vous parler de la raison de cela.

[18] Et maintenant, ceux d’entre nous qui avons des Bibles et qui—qui aimerions ouvrir nos Bibles. Nous prendrons d’abord dans le Lévitique, au chapitre 23 du Lévitique.

[19] Si le Seigneur le veut, ce soir je prêcherai sur ce sujet : Sortir du camp. Ce sera court, comme ça vous aurez le temps de rentrer chez vous pour le travail.

[20] Nous sommes contents de voir des visiteurs parmi nous, des gens qui ne sont pas de la ville. Combien y a-t‑il de personnes ici qui ne sont pas de la ville? Voyons voir. Quatre-vingt‑quinze pour cent, oui, quatre-vingt‑dix-huit pour cent de l’assemblée. Alors, vous voyez, ce n’est pas Jeffersonville, ce sont les gens qui viennent à Jeffersonville, qui font… Nous sommes ici par la grâce du Seigneur.

[21] Et maintenant, je veux lire trois passages ce matin. L’un d’eux se trouve dans le Lévitique, au chapitre 23, et l’autre, c’est dans Ésaïe 18, et Ésaïe 27, pour vous qui les notez.

[22] Et maintenant, au lieu de prêcher… Si le Seigneur le veut, c’est ce que je ferai ce soir. Mais ce matin, je veux donner un enseignement sur la fête des sept trompettes. D’ailleurs, ce mois- ci, c’est la fête des sept trompettes, à partir de…et c’est le septième mois, ce serait le 15 juillet qui marquerait le début de la fête des trompettes, d’après les lois du Lévitique.

[23] Maintenant, et si vous avez du papier et tout, et que vous désirez prendre en note les passages de l’Écriture et les textes, et tout, en cours de route.

[24] Il y a une chose, à cette réunion, il fait chaud, et au fil des années nous nous sommes habitués à cela. Mais quelqu’un pourrait penser que je crois qu’en entrant dans ce bâtiment, le temps s’arrête pour nous, peut-être, et que nous sommes en partie, partiellement, dans l’Éternité, à la façon dont je retiens les gens si longtemps. Ce n’est pas volontaire de ma part. Mais je crois que nous vivons à un moment tellement proche de la Venue de Jésus, que je dois profiter de chaque minute où j’ai les gens rassemblés devant moi.

[25] Et je me disais, en roulant sur la route tout à l’heure, j’étais sorti pour prier un peu juste avant de monter en chaire, comme le fait tout membre du clergé qui est vraiment sincère. Je me disais : “Tu sais, nous passons les moments les plus glorieux quand nous nous réunissons ici! Mais, et il y a des gens qui viennent de beaucoup d’États, rassemblés ici, assis ici même en ce moment, qui viennent de très loin, des centaines et des centaines de milles, et nous nous rassemblons pour communier autour de la Parole. Mais il viendra un temps, bientôt, où ceci ne sera plus qu’un souvenir que nous chérirons.” C’est exact.

[26] Ces moments nous seront ôtés, c’est pourquoi nous devons faire tout ce que nous pouvons pour que ceci, que chaque minute compte. Alors pensez-y, là, pendant que nous subissons la chaleur de la matinée. Et, vous savez, chaque corps humain est une—une dynamo, il produit de la chaleur tout seul, ce qui rend la chose assez difficile à supporter. Et, mais je tiens à ce que vous receviez la Parole. Maintenant, juste avant que nous—que nous lisions, prions.

[27] Seigneur, presque chaque personne ici présente qui est capable de bouger les mains, pourrait tourner les pages de cette Bible. Mais il n’y en a qu’Un parmi nous ce matin qui peut La révéler : c’est le grand Saint-Esprit qui est au milieu de nous. Révèle-nous la Parole, Seigneur, alors que nous lirons, comme Tu l’as fait pour les disciples, alors qu’ils étaient en chemin vers Emmaüs, et Tu t’es mis à leur expliquer les Écritures. Quand nous repartirons, puissions-nous dire, comme ceux-là, alors qu’ils revenaient à Jérusalem depuis Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors qu’Il nous LA FÊTE DES TROMPETTES 5 parlait en chemin?” Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Levons nous par respect pour la Parole.

[28] Maintenant, mon sujet de ce matin, c’est : La fête des Trompettes. Je voudrais lire maintenant, au verset 23 du chapitre 23 du Lévitique. L’Éternel parla à Moïse, et dit : Parle aux enfants d’Israël, et dis : Le septième mois, et le premier jour du mois, vous aurez un jour de repos, publié au son des trompettes, et une sainte convocation.

[29] Maintenant, dans le Livre d’Ésaïe, à partir du verset 1 du chapitre 18, ce qui va faire le lien. Ha! pays qui fais ombre avec tes ailes, toi qui es au delà du fleuve de Cush, Qui envoies des ambassadeurs sur la mer et les vaisseaux de papyrus, sur la face des eaux, disant : Allez, messagers rapides, vers une nation répandue loin… ravagée, du peuple merveilleux…nation fondue et qui est foulée aux pieds, de laquelle la rivière a ravagé le pays. Vous tous, habitants du monde, et vous qui demeurez sur la terre, quand l’étendard sera élevé sur la montagne, voyez; et quand la trompette sonnera, écoutez! [version Darby — N.D.T.]

[30] Dans Ésaïe 27.12 et 13. En ce temps-là, l’Éternel secouera des fruits, depuis le cours du fleuve jusqu’aux torrents d’Égypte; et vous serez ramassés un à un, enfants d’Israël! En ce jour, on sonnera de la grande trompette, et alors vous reviendrez, ceux qui sont exilés au pays d’Assyrie ou fugitifs au pays d’Égypte; et vous vous prosternerez devant l’Éternel, sur la montagne sainte, à Jérusalem.

[31] Prions encore. Seigneur, que ces Paroles soient une bénédiction à nos cœurs. Que nos pensées et notre méditation soient conformes à ce que Tu veux de nous. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[32] Il y a tant de choses qu’un pasteur aimerait dire à son assemblée qu’il chérit, à ces différentes personnes venues de différents endroits, mais le temps ne nous le permettrait pas.

[33] Maintenant, comme nous abordons ce sujet, nous voulons que vous soyez bien à l’aise. Beaucoup d’entre vous sont debout; quand je suis passé, les corridors étaient pleins, et à l’extérieur, près des portes, et en avant, et tout autour du bâtiment, et le long des murs. Alors, bon, si vous voulez changer de place avec quelqu’un, ce sera très bien.

[34] Maintenant, La fête des Trompettes. Or, il s’agissait là d’un rassemblement d’Israël, où ils se rassemblaient : la fête des trompettes.

[35] Maintenant, il y a longtemps que je me promets de—de parler du sujet des Sept Trompettes du Livre de l’Apocalypse. Nous allons récapituler, là, un petit instant, pour bien vous montrer la vraie raison pour laquelle je n’en parlerai pas en ce moment, et c’est parce que le Saint-Esprit ne m’a pas permis de parler de ces choses en ce moment. Je sais que ça peut sembler très puéril, peut-être, aux gens qui ont beaucoup d’instruction et d’intelligence, mais quant au chrétien, c’est différent. Nous— nous suivons la conduite de l’Esprit, et elle seule.

[36] J’ai d’abord remarqué, là, en prêchant les Sept Âges de l’Église, qui sont le—le modèle, ou qui auguraient tout ce que Dieu allait faire pour les églises et par les églises, et en les plaçant en position.

[37] Les trois premiers chapitres du Livre de l’Apocalypse révèlent tous les événements qui ont trait à l’Église. Ensuite, du chapitre 3 jusqu’au chapitre 19 de l’Apocalypse, on ne revoit plus l’Église. L’Église monte au chapitre 4 de l’Apocalypse, et Elle revient au chapitre 19 de l’Apocalypse, l’Épouse et l’Époux ensemble, qui reviennent sur la terre. Ensuite, du chapitre 19 jusqu’à la fin du chapitre 22, il est uniquement question du Millénium et de ce qui suivra, pendant les années après. Du chapitre 4 jusqu’au chapitre 19, cette période-là, Dieu traite avec Israël.

[38] Alors, quand on a eu terminé le livre de la révélation de l’église, ce que Dieu a fait à ces sept églises, qui étaient alors à leurs débuts, ou préfigurées, en Asie Mineure. Ensuite, le Saint- Esprit nous a révélé et nous a dévoilé tous les mystères qui Y étaient contenus, comment Il a fait avancer Son Église, tout au long de l’histoire. Si vous n’avez pas les Sept Âges de l’Église sur bande, il serait bon que vous les écoutiez. Et ils seront bientôt disponibles sous forme de livre.

[39] Alors, j’en étais resté là, tout simplement, et je pensais bien que plus tard nous allions prêcher les Sceaux, sans savoir ce qu’il en était des Sceaux.

[40] J’avais mon idée à moi, comme tous les prédicateurs, pour avoir lu, peut-être, ce que d’autres hommes en avaient dit, et je faisais de mon mieux pour croire la même chose qu’eux, les choses qu’ils avaient formulées, leur conclusion. J’avais lu le livre de M. Smith, Uriah Smith, qui est le docteur chez les adventistes, et j’avais lu ses—ses pensées sur le sujet. Et j’avais lu M. Larkin. J’avais lu, oh, tant de gens, les commentaires qu’ils avaient émis Là-dessus. Mais, pour une raison ou pour une LA FÊTE DES TROMPETTES 7 autre, il me semblait que j’avais une—une petite opinion à moi, qui différait peut-être des leurs sur certains points. Mais à un moment donné j’avais essayé, j’avais simplement parlé de trois sujets, le premier…ou des quatre sujets, des quatre cavaliers. J’avais prêché là-dessus quatre soirs, un soir sur un cheval, et puis sur l’autre.

[41] Mais alors, juste avant que cela arrive, j’avais eu une vision, qui est enregistrée sur bande, comme vous le savez, Messieurs, quelle heure est-il?, comme quoi je devais aller à Tucson, en Arizona. Et là-bas, derrière le désert, sur la montagne, où j’étais avec des frères, je leur ai parlé de cette grande déflagration, et je…sept Anges sont descendus. Ce que j’avais pensé, moi, c’est que c’était la fin de ma vie; j’avais dit à mon épouse d’aller rejoindre Billy, et quoi faire avec les enfants, et tout, jusqu’à ce que nous nous retrouvions de l’autre côté.

[42] Alors, un jour, dans le canyon Sabino, Dieu m’a fait monter là-haut un matin de bonne heure, et j’étais là avec les mains en l’air, je priais, et une épée m’est arrivée dans les mains. Vous savez cela. Je me suis tenu là à la regarder, elle était aussi naturelle que ma main en ce moment, je ne savais pas ce que ça voulait dire. Et elle est restée là, avec une Voix qui m’a dit : “C’est l’Épée du Roi.” Ensuite, plus tard, quand l’Ange du Seigneur a révélé ce qu’il en était, C’était la Parole dans la main.

[43] Tout de suite après cela, les Anges du Seigneur sont apparus et m’ont parlé des Sept Trompettes…ou, des Sept Sceaux, que je devais revenir ici à Jeffersonville pour prêcher les Sept Sceaux. Et, là, si jamais j’ai dit quelque chose qui était inspiré, c’était bien cela. Là, quand l’Ange du Seigneur est venu parmi nous, et la Bible est devenue une Bible nouvelle. C’est là qu’Elle s’est ouverte, pour révéler toutes les choses que les réformateurs et tout avaient laissées de côté. C’était la révélation entière de Jésus-Christ, complètement nouvelle pour nous, mais parfaitement et exactement conforme à l’Écriture. C’était la Parole, qui a toujours été. J’étais tellement inspiré et tellement conduit.

[44] Ensuite, quand j’en suis venu à cette partie-ci, de prêcher les Sept Trompettes, je m’étais dit : “Eh bien, je ne chercherai pas à penser quoi que ce soit. J’attendrai simplement ce moment-là et je Le laisserai me révéler ce qu’il en est.” Et puis, hier, quand j’étais…je suis allé dans mon bureau, et que je me demandais pourquoi… Ou, excusez-moi, c’était avant-hier. Quand je suis allé dans mon bureau pour essayer de comprendre, c’est là que le Saint-Esprit m’a dévoilé ceci, pour me montrer la raison, ce n’est même pas utile à l’Église en ce moment, parce que ça n’a rien du tout à voir avec l’Église.

[45] Donc, les mystères cachés de Christ ont été révélés entièrement dans les Sept Sceaux.

[46] Ce qui a été révélé d’abord, les Sept Âges de l’Église, les âges ont été dévoilés et placés en position, en harmonie avec l’histoire et aussi avec la Bible, placés en position, tels quels. Et nous nous sommes retrouvés au dernier âge de l’église, l’Âge de l’Église de Laodicée, qui était le plus corrompu de tous les âges de l’église. À partir du tout premier âge, même, celui des Éphésiens, lequel a été un grand âge de l’église.

[47] Et puis, voilà que le Saint-Esprit m’a donné une vision, ici, et j’ai vu ce qui allait se produire, je l’ai tracé au tableau il y a deux ans. C’est ici sur le schéma, voici, la Lumière qui disparaissait peu à peu de la terre, ce qui correspondrait précisément à la manière dont la Lumière est venue sur la terre, par l’Évangile, et la manière dont Elle apparaîtrait et disparaîtrait. À ce moment- là, je ne savais pas ce que ça voulait dire et comment ça se passerait.

[48] Mais le grand monde œcuménique a eu une—une rencontre avec Rome; Rome, qui est la mère de toutes les organisations. Le pape, pour la première fois de l’histoire, a quitté le Vatican et est allé à Jérusalem et à bien des endroits. Or, Jérusalem est le siège historique de toute notre religion, c’est Jérusalem. Et de ce siège historique, le pape de Rome — qui a toujours été, à toutes les époques, le plus grand ennemi de l’Église — part pour venir visiter Rome…ou, de Rome pour venir en Palestine, à Jérusalem.

[49] Et comme nous le voyons, je suis moi-même sans instruction, je ne connais pas les—les mots et la manière de les dire, alors j’ai toujours enseigné en utilisant des types, en prenant les caractéristiques qui se dégagent de la nature. La nature se conformera à la nature. La nature est de Dieu.

[50] Tenez, quand c’est le moment où les bêtes, dans le champ, se rassemblent toutes dans un coin du champ, sortez votre ligne à pêche de l’eau : les poissons ne mordront pas. Vous n’en prendrez pas, — voyez-vous, les bêtes se reposent, — à moins que vous atterrissiez en plein dans le lit de l’un d’entre eux. Mais quand les bêtes se mettent à brouter, regardez bien. Quand les bêtes font ça, au même moment, les oiseaux aussi vont s’envoler dans les arbres. Ils vont s’arrêter de manger. Voyez-vous, c’est la nature. Tous les éléments s’harmonisent. Vous remarquerez, les abeilles, à ce moment-là, elles bourdonnent au-dessus de leur miel, elles ne butinent pas. Tous les éléments de la nature œuvrent dans l’harmonie.

[51] C’est pourquoi, par exemple, quand on voit un arbre qui laisse tomber une feuille; ça ne va plus tarder, là, d’ici quelques mois, la feuille va tomber de l’arbre. Et la—la vie, la sève, va descendre dans les racines. La feuille de l’arbre va se détacher et tomber sur le sol, et elle va pourrir. Et le calcium et—et la potasse, ça se trouve dans la feuille de l’arbre, qui va pourrir dans la terre. LA FÊTE DES TROMPETTES 9 Et qu’est-ce qu’il y a eu? La vie est descendue là avant, et elle va aspirer tout cela en elle, et elle va ramener la feuille de nouveau. C’est une mort, un ensevelissement et une résurrection.

[52] Et toute la nature! La lune est la—est l’épouse du soleil. C’est la lumière mineure. Aussi, quand le soleil n’est plus là, en l’absence du soleil, la lune réfléchit la lumière sur la terre, et c’est un type de l’église. Quand le pape part, l’ennemi historique de l’église, et qu’il se rend à Jérusalem, qui est le siège de l’église, — il y a la nouvelle Jérusalem et l’ancienne Jérusalem, — nous remarquons, avant cela, il y a eu un obscurcissement complet de la lune.

[53] Et dans les journaux, d’un bout à l’autre du pays, et nous l’avons mis au tableau, ils ont montré la lune qui est passée de la lumière aux ténèbres. Et ce qui est vraiment phénoménal, c’est que la lune, là, elle a dessiné de façon précise, dans les cieux, la même chose que le Saint-Esprit m’avait fait dessiner ici, il y a deux ans, et ce qui montrait…couvrait… Il y a eu six photos, c’est moi qui ai ajouté la septième là; en effet, au septième âge de l’église, il n’y a qu’une ombre de Lumière, le départ de… C’est là que Jésus est à la porte, Il frappe. Mais elle s’enfonce dans l’obscurité totale.

[54] Quel reflet, quel Message de Dieu Lui-même, comme quoi ces choses sont la Vérité! Il en a d’abord témoigné dans Sa Parole, ensuite par l’Esprit qui est sur l’estrade, et ensuite Il l’a proclamé dans les cieux. Il n’y a pas à s’y méprendre du tout. Les Sceaux et les Âges, là, ils concordent parfaitement, parfaitement, Dieu en a rendu témoignage par des signes surnaturels et des prodiges, avec la Parole et l’histoire, tout cela cadre ensemble, bien en place, dans l’âge où nous vivons maintenant.

[55] Bon, les églises ont du mal à voir cela. Les dénominations ont du mal à le voir. Elles sont toujours portées à penser qu’on est là à chercher à réprimander les gens. Ce n’est pas ça; ce qu’on cherche à faire, c’est de mettre les gens en garde. Ce n’est pas qu’on cherche à leur faire du mal; on cherche à les retirer du mal. Ce n’est pas les gens qui sont dans les organisations; c’est le système dont ils font partie, qui les perd. Il y a des gens honnêtes et sincères qui sont catholiques, protestants, juifs et quoi encore. Ce sont des êtres humains qui—qui…

[56] Les religieuses n’entrent pas au couvent pour être des femmes méchantes; elles y entrent pour être des femmes bonnes. Elles cherchent à se rapprocher de Dieu, mais c’est le système qui les corrompt. Les gens adhèrent à l’église, non pas pour être quelqu’un de méchant, mais pour être quelqu’un de bien. Mais c’est le système de l’église qui les éloigne de la Parole et des principes que Dieu a posés pour ce jour-ci; voilà ce qui les éloigne du chemin.

[57] Maintenant, souvenez-vous, Dieu est la Parole et, à chaque âge, Il a assigné la Parole qui était destinée à chaque âge qu’il y aurait sur terre. Il L’a donnée à l’âge de l’église, et les Sept Sceaux ont révélé tout ce qu’il En était. Voyez?

[58] Pourquoi y a-t‑il eu…y avait-il des mystères qui étaient encore cachés? Dans Apocalypse 10 nous voyons, à la fin du Message du septième ange, que ces mystères qui avaient été cachés allaient être révélés, Apocalypse 10.1 à 7. Remarquez, la raison en est qu’il n’y avait pas eu de prophètes pendant cet âge. La Bible dit que “Dieu ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes, Ses serviteurs les prophètes”. Et dans tous les âges, la Parole du Seigneur est toujours venue aux prophètes, jamais à un système, jamais à un groupe.

[59] Jamais Dieu n’a utilisé un groupe. Chaque fois qu’un groupe de gens s’est organisé, Dieu s’est retiré de là et n’y est jamais retourné. Fouillez dans l’histoire, et voyez si c’est vrai ou pas. Nous l’avons déjà fait. Jamais Il ne traite avec un système ou avec un groupe, après qu’ils se sont organisés; c’est contraire à Dieu.

[60] Donc, pendant la période des réformes, il y a eu des réformateurs, comme nous l’ont prouvé les Sept Sceaux. Mais maintenant, aux derniers jours, ce devait être de nouveau révélé. En effet, nous voyons dans l’Écriture, dans Malachie 4, qu’une onction doit descendre, pour rétablir cette Foi originelle “et pour ramener la foi des gens à la Pentecôte originelle, à la Foi des pères”.

[61] Nous avons considéré l’Élie qui est venu la première fois; nous avons considéré l’Élisée qui l’a suivi; nous avons considéré Jean-Baptiste, après, qui a été l’Élisée de ce jour-là; et la promesse qu’un autre viendrait en ce jour-ci.

[62] Or, Jean-Baptiste n’était pas l’Élisée de Malachie 4. Il était l’Élisée de Malachie 3. Jésus l’a dit. “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin.” Nous avons vu que c’est bien ce qu’il était.

[63] Maintenant, en faisant comme ça, en trouvant ces positions, nous savons que tout le reste de l’Écriture, qui est inspirée de Dieu, nous révèle que nous sommes au dernier jour.

[64] Alors, si je venais avec le message de la Pentecôte, je serais dans l’Âge de l’Église de Laodicée, et ce ne serait pas juste.

[65] C’est pour cette raison que Wesley ne pouvait pas apporter le message de Luther. Luther était dans un âge, dans un âge de l’église, et Wesley était dans un autre âge de l’église. Si Jésus était venu à…avec le message de Moïse, ça n’aurait pas marché. Si Moïse était venu avec le message de Noé, ça n’aurait pas marché.

[66] Mais Dieu a assigné à Son—Son—Son peuple, de chaque âge, une partie de l’Écriture. Et avant que cet âge puisse naître, dans LA FÊTE DES TROMPETTES 11 le temps, les églises ont tellement tout mélangé qu’elles—qu’elles ne savent pas où elles en sont.

[67] C’est pour cette raison qu’ils n’ont pas reconnu que Jésus était le Fils de Dieu. Ils, leurs traditions avaient aveuglé leurs yeux; pourtant, Il correspondait parfaitement à l’Écriture.

[68] Même chose pour les prophètes. Jésus a dit : “Lequel d’entre vous, de vos pères, n’a pas lapidé les prophètes qui vous avaient été envoyés?” Donc, Dieu envoie Son prophète, pour…et le prophète est la Parole vivante de Dieu, manifestée.

[69] Jésus a dit : “Comment pouvez-vous Me condamner pour avoir dit : ‘Je suis le Fils de Dieu’, alors que vous appelez, dans vos propres lois… Vous dites que ceux à qui la Parole du Seigneur est venue,” c’est-à‑dire les prophètes, “vous les avez appelés ‘des dieux’. Et c’est ce qu’ils sont, car les Écritures ne peuvent pas être anéanties”, a-t‑Il dit. “Dans ce cas, comment pourriez-vous Me condamner?” Alors qu’Il est… Ceux-là étaient une partie de la loi, ils étaient une partie de la Parole de Dieu, mais Jésus était la plénitude de la Parole de Dieu. Son plan de la rédemption en entier, la totalité de ce que Dieu est était en Lui.

[70] Et maintenant, au long des âges de l’église, ils ont fait pareil. Et les Sept Sceaux doivent révéler tous les mystères qui sont restés en suspens pendant ce temps-là, parce que nous n’avons pas eu de prophètes, et la Parole ne vient pas aux réformateurs. Aux prophètes!

[71] Dieu est immuable. Dans Malachie 3, il est dit : “Je suis Dieu, et Je ne change pas.” La première manière de faire de Dieu, c’est la manière de faire de Dieu pour toujours. Dieu a décidé qu’Il allait sauver l’homme par le Sang versé d’un Innocent, dans le jardin d’Éden, et Il n’a jamais changé cela depuis, et Il ne peut pas changer cela. Nous avons essayé, par l’instruction, par les bâtiments, par les systèmes, par les dénominations, par les éthiques, et tout le reste, et tout cela a échoué. Mais il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontre l’homme, c’est sous le Sang versé de l’Innocent. Seulement par le Sang! C’était Sa première décision. Voyez?

[72] Nous, nous pouvons prendre une décision, et l’an prochain, nous pouvons avoir une meilleure idée. L’an prochain, nous avons une meilleure idée là-dessus. Dieu, Lui, Il ne peut pas : Il est infini. Sa première décision est parfaite; rien ne peut L’en faire broncher. Moi, je peux avancer en connaissance : nous sommes limités. Je peux avancer en connaissance, vous pouvez avancer en connaissance, mais Dieu ne peut pas avancer en connaissance : Il est parfait au départ. Par conséquent, Sa première décision, que votre âme se repose sur elle. Ce que la Bible dit, c’est juste!

[73] Un jour, Dieu devra juger le monde. Les catholiques prétendent qu’Il va le juger d’après l’église catholique. Si c’est le cas, laquelle des églises catholiques? Elles diffèrent l’une de l’autre. Si vous le jugez d’après l’église protestante, laquelle des églises protestantes? Elles diffèrent l’une de l’autre. Et ce serait assez déroutant, personne ne saurait à quoi s’en tenir. Si les méthodistes ont raison, les baptistes sont perdus. Si les protestants ont raison, les catholiques sont perdus. Si les catholiques ont raison, les protestants sont perdus.

[74] Mais la Bible dit qu’Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. Alors, Il le jugera par la Parole.

[75] Et toutes les dénominations s’écartent de cette Parole pour former leurs credos. Je demande à n’importe qui de me prouver qu’elles prennent la Parole entière. Elles ne peuvent pas le faire, parce qu’elles sont sous le contrôle d’un système dirigé par des hommes. Où on a des hommes…

[76] Dieu n’a jamais traité qu’avec une seule personne à la fois. Même qu’Il n’a jamais eu deux prophètes en même temps. Un seul! Dieu, quand Il peut avoir un seul homme dans Sa main. Il ne traite pas avec vous…votre organisation, Il traite avec vous.

[77] Maintenant, en se fondant là-dessus, nous en arrivons à la fête des trompettes, les mystères cachés. Il a été prophétisé que ça se passerait de cette manière-là, c’est pourquoi ce devait être révélé de cette manière-là. Mais être révélé en ce dernier jour, pour accomplir précisément ce que je viens de dire, Malachie, chapitre 4, Luc, chapitre 17 et le—le verset 30, la manière dont Il le ferait, et Hébreux 13.8, Hébreux 4.12, et un grand nombre des passages de l’Écriture qui nous en parlent. Or, si tout cela est étranger à certains d’entre vous, permettez-moi de dire que Dieu, toujours… La manière dont Dieu se fait connaître au milieu des gens, c’est en étant prophétique.

[78] Les Juifs ont toujours su qu’ils devaient croire leurs prophètes. Il a dit : “S’il y en a un parmi vous, Moi l’Éternel Je lui parlerai par des songes spirituels et par des visions. Et si ce qu’il dit arrive, alors, écoutez-le.” Ils ont toujours…

[79] Ainsi, quand ils n’ont pas reconnu Jésus, ils ont été forcés de L’assimiler à autre chose, alors ils ont dit qu’Il était un mauvais esprit, “Béelzébul”, parce qu’Il pouvait discerner les pensées qu’ils avaient dans le cœur. Toujours, nous le savons, c’est un signe de la Parole.

[80] Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.”

[81] “Quand Celui-là, le Saint-Esprit, viendra sur vous, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites, et Il vous annoncera les choses à venir.”

[82] “Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières,” Hébreux 1, “a parlé à nos pères par les prophètes, et en ces LA FÊTE DES TROMPETTES 13 derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ.” Le même Dieu est simplement passé des prophètes au Fils. C’est tout. Voyez? Toujours le même Message, la même manière de faire.

[83] Maintenant, il a été prophétisé que les églises seraient dans cet état, il fallait qu’elles soient rétablies. Et Il a dit, dans Malachie 4, qu’Il “enverrait Élie le prophète, et rétablirait les— les gens de nouveau”, avec le…les ramènerait. Remarquez. Et juste avant… Ou, juste après son Message, il y aura un temps où le monde brûlera, et les justes marcheront sur les cendres.

[84] Or, il se pourrait qu’un théologien qui soit à l’écoute de la bande, quelque part dans le monde, si vous pensez qu’il s’agissait de Jean, souvenez-vous, dans ce cas, il y aurait une erreur dans les Écritures, car le monde n’a pas brûlé après le message de Jean. Jésus n’est pas venu et n’a pas fait entrer les gens dans le Millénium; mais Il a promis de le faire après que l’Esprit d’Élie serait revenu sur la terre.

[85] Remarquez, maintenant, dans Malachie 4, nous voyons ici que ceci doit être fait afin de ramener (quoi?) la foi des gens aux premiers pères, la Doctrine de la Pentecôte, les premiers pères. Il ramènera les gens aux pères.

[86] Nous voyons, dans Luc 17, Jésus a dit que, quand Il viendrait, en ces derniers jours, Luc 17.33, nous voyons que Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.”

[87] Maintenant, remarquez, Il est venu sous le nom de trois fils. Il est venu sous le nom du Fils de David…ou, du Fils de l’homme, du Fils de Dieu, du Fils de David.

[88] Or, Il devait venir comme Fils de l’homme, parce qu’Il était Prophète. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes “fils de l’homme”. Et Jésus ne disait jamais de Lui-même qu’Il était le Fils de Dieu. Il disait toujours qu’Il était le Fils de l’homme. Et remarquez, à ce moment-là, Il S’est révélé comme Prophète, comme Voyant. Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne le croyez pas.” Il a correspondu en tous points à la description, ce qui avait été énoncé à Son sujet dans l’Écriture, jusqu’à Sa mort même, Son ensevelissement, Sa résurrection, Sa crucifixion, Sa naissance, tout. Et en accomplissant Son œuvre, Il a correspondu à la description du Voyant, du Fils de l’homme.

[89] Maintenant Il S’est révélé au long des âges de l’église, — maintenant regardez bien, — au long des âges de l’église, comme Fils de Dieu. Dieu, comme Il est un Esprit, le Saint-Esprit, Il S’est révélé au cours des âges de l’église comme, dans l’assemblée, comme le Saint-Esprit au milieu des gens.

[90] Nous voyons, dans l’Âge de l’Église de Laodicée, le dernier âge de l’église, qu’Il est expulsé de l’église. Il n’avait jamais été expulsé, nulle part, dans aucun autre âge que l’Âge de Laodicée. “Parce qu’ils disaient : ‘Nous sommes riches et nous n’avons besoin de rien.’ Et vous ne savez pas que vous êtes misérables, pauvres, nus et aveugles, vous ne le savez pas.” Il a été expulsé de l’âge de l’église.

[91] Et puis, selon Luc 17, Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Or, Il lisait dans la même Genèse que nous lisons. Remarquez, à Sodome, ce qui s’est passé. Qu’est-ce qu’il y a eu à Sodome? Abraham…

[92] Il y a toujours trois catégories de gens. Il y avait Abraham, l’élu et appelé à sortir, qui était en dehors de Sodome même. Il y avait Lot, le membre d’église, ou l’homme dénominationnel, là- bas. Il s’est intégré à ce monde-là, en étant le maire de la ville; il s’assoyait à la porte, il était le juge, ce qui correspondait au maire. Et il y avait Sodome même.

[93] Donc, au temps du soir, ou au milieu du jour, pendant qu’Abraham était assis sous son chêne, trois Anges lui sont apparus. Deux d’entre eux sont allés à Sodome, et ont prêché l’Évangile, ont cherché à faire sortir les gens de là. Ils ont refusé; ils étaient pervertis. Lot et sa femme, eux seuls, et deux de ses filles, se sont mis en route. Et sa femme est devenue une statue de sel.

[94] Mais Celui qui est resté là à parler avec Abraham, qu’Abraham a appelé “Elohim, le Tout-Puissant”. Genèse 1 : “Dieu! Au commencement, Dieu”, Elohim, Celui qui—qui est entièrement suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Abraham L’a appelé “Elohim”. Il s’est assis et Il a mangé avec Abraham; Il a bu; Il avait revêtu une chair humaine. Et regardez bien quel signe Il a donné à Abraham.

[95] Or, ils attendaient la venue d’un fils, un fils promis, Isaac. Pendant vingt-cinq ans, un long parcours, ils l’avaient attendu, mais ils étaient arrivés au bout de la route. Dieu était apparu sous différentes formes, comme Il l’a fait au long des âges de l’église, dans des Lumières, et tout, alors qu’Il avait parlé à Abraham, et par des voix. Mais juste avant l’arrivée du fils qui allait venir… Bon, nous avons déjà fait cette étude-là, et vous savez que je ne fais que récapituler, c’est pour vous faire voir ceci. C’est qu’Il a changé le corps d’Abraham et de Sara tout de suite après, pour qu’ils puissent recevoir ce fils.

[96] Remarquez, le dernier signe qu’ils ont reçu avant l’arrivée du fils, c’était Jéhovah qui leur a parlé sous la forme d’un homme. Et comment ils ont su qu’il s’agissait de Jéhovah, c’est parce qu’Il a dit : “Abraham”, pas Abram. Seulement quelques jours auparavant, Dieu avait changé son nom. “Où est ta femme Sara?” Non pas S-a‑r-a-ï, mais S-a‑r-a, “princesse”. Et Abraham a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.” LA FÊTE DES TROMPETTES 15

[97] Il a dit : “Je”, c’est un pronom personnel, “Je te visiterai selon Ma promesse. À l’époque de la vie, les prochains vingt-huit jours, il va arriver quelque chose à Sara.”

[98] Et Sara, dans la tente, a souri en elle-même, et elle a dit, dans son cœur : “Comment cela peut-il se faire, puisque je suis vieille; et j’aurais du plaisir avec mon seigneur, qui est vieux aussi, Abraham?”

[99] Et l’Ange, ou l’Homme, a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle dit ça dans son cœur?” Dans la tente, derrière Lui! “Pourquoi a- t‑elle dit que ces choses ne peuvent se faire?” Voyez? Un Homme dans une chair humaine, comme un prophète, et pourtant C’était Elohim, qui discernait la pensée qu’il y avait dans le cœur de Sara, derrière Lui.

[100] Et Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même à la venue de la fin du monde, quand le Fils de l’homme,” pas le Fils de Dieu, “quand le Fils de l’homme Se révélera.”

[101] On n’avait pas eu cela au long de l’âge. Voyez-vous la continuité parfaite de l’Écriture? Voici que nous sommes en train de vivre cela. Les mystères; même celui du baptême au Nom du Seigneur Jésus, et sans tomber dans la conception unitaire; et ces autres choses. Le Saint-Esprit, qui a présenté cela et l’a démontré de façon parfaite, le vrai Baptême du Saint-Esprit, le Signe, et tout, et Il a mis cela en place; et Il a situé chaque réformateur et tout, très précisément. Et, vous voyez, devant nos propres yeux, et ça n’a pas été fait en cachette, le monde entier est au courant. Jésus, le Fils de Dieu, qui Se révèle par les Écritures, qui fait vivre cette Écriture qui a été prédestinée pour ce jour-ci, comme il en avait été de ce jour-là et de tous les autres jours. Et de croire Cela, c’est la preuve qu’on a le Saint-Esprit.

[102] La justice, vous ne pouvez pas déclarer que simplement “d’aller à l’église”, c’est la preuve qu’on a le Saint-Esprit. Dans ce cas-là, alors, les pharisiens L’avaient. Voyez? Vous ne pouvez pas déclarer que “de trembler ou de sauter en l’air”, c’est la… Dans ce cas-là, les barbares L’ont. Si vous dites que c’est de “parler en langues”, quel—quel culte des démons ne parle pas en langues? Nommez-m’en un. Frère Jackson qui est assis ici, pour l’Afrique, de l’Afrique, il pourrait vous le dire. Je suis allé dans des camps d’Indiens, ici, j’ai vu les sorcières et les sorciers se taillader, et verser leur propre sang, et parler en langues, et—et le sorcier guérisseur en donner l’interprétation; je les ai vus poser un crayon et qu’il écrive en langues inconnues. Alors, Ce n’est pas ça. Mais si…

[103] Quelle est la vraie preuve? Jésus a dit : “Que vous croyiez que Je suis Celui-là.” Et Il est la Parole.

[104] Pourquoi n’ont-ils pas saisi? Pourquoi les Juifs n’ont-ils pas saisi? C’étaient des hommes justes, c’étaient des hommes bons, c’étaient des hommes saints. Et il y avait toutes sortes de gens, mais c’est pour celui qui est prédestiné à entendre la Parole!

[105] “Et comment savoir si c’est la Parole ou pas? Chacun le dit.”

[106] C’est la promesse de la Bible, qui est confirmée pour l’âge en question, voilà, alors on revient là où est le Saint-Esprit. Observez le son de la Trompette, dans quelques minutes, ce qu’Elle proclame. La Trompette, la Trompette de l’Évangile, voyez qui peut L’entendre. Souvenez-vous, ceux qui étaient dans les villes fortifiées ne pouvaient pas sortir au moment du jubilé. Non monsieur. Ils étaient emmurés, ils restaient là. C’était terminé; ils étaient esclaves jusqu’à la fin de leur vie, et il fallait qu’on les marque. Or, comme nous voyons tous ces exemples, remarquez.

[107] Or, ces actes, Malachie 4, et tout ça, et Hébreux 13.8 : “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, Il demeure la Parole pour toujours, la Parole manifestée. C’est exactement ce qu’Il a démontré par les prophètes. Un prophète, ça ne veut pas seulement dire “un voyant ou quelqu’un qui annonce quelque chose”, ça veut dire “quelqu’un qui révèle la Parole qui est écrite”. Par sa propre vie, ses propres œuvres, la Parole de ce jour-là est révélée et confirmée; par exemple, Noé, qui a construit l’arche, Moïse, qui est allé là-bas, et tout ce qu’il y a eu d’autre, n’importe quelle promesse, la Parole promise pour cette heure-là.

[108] Maintenant, nous savons qu’Il est avec nous. Nous le croyons. Vous voyez Sa Parole manifestée, par des photographies, par des passages de l’Écriture, par des démonstrations dans le Ciel, sur la terre, par toutes les autres choses qu’Il a dites. Cela n’a pas failli, pas une seule fois. Je demande à n’importe qui de me montrer, des différentes régions du pays, ou de n’importe où dans le monde, vous êtes— vous êtes dans l’obligation de m’écrire pour m’en parler, d’une seule fois où cela aurait failli. C’est parfait, mot à mot. Bon. C’est une promesse.

[109] Pourquoi devait-Il apparaître en ces derniers jours? Si vous reprenez, vous qui écoutez les bandes, L’Arbre-Épouse, et que vous vous reportez à l’endroit où on a parlé de Christ qui était l’Arbre qui était dans le jardin d’Éden. Le premier Adam, qui est tombé; et ce Deuxième Adam, qui a été retranché à cause du péché. Ils L’ont pendu à un arbre romain, et c’est de là qu’a été tiré…qu’est sorti l’Arbre-Épouse, ce qu’Il avait promis, que nous voyons dans les Écritures, là, pour pouvoir obtenir l’Épouse.

[110] C’est comme la pyramide, qui devient toujours de plus en plus restreinte, à partir d’une base très large; à partir de Luther, Wesley, la pentecôte, et puis la pierre de faîte qui est au sommet est tellement aiguisée, et ces pierres, elles sont toutes assemblées tellement parfaitement. Nous ne savons pas encore comment LA FÊTE DES TROMPETTES 17 ils sont arrivés à faire ça, mais tout a été assemblé tellement parfaitement dans cette pyramide! Ce n’est pas un enseignement sur la pyramide que nous faisons là, nous faisons seulement…

[111] Énoch et les autres l’ont construite, il y a des années, et elle est là comme symbole. Exactement comme le soleil se lève et se couche; exactement comme l’arbre laisse tomber sa—sa feuille, et elle revient ensuite; comme le poisson, et les bêtes, et tout le reste, c’en est un symbole. La pyramide est là comme symbole.

[112] Allez dans la chambre du prophète, et observez bien les sept marches. Où le—où le garde relevait-il le défi, de faire entrer dans la présence du roi celui qui arrivait? En haut des marches; c’était à la septième marche. Ce qui montre que nous devons en venir de nouveau au même Esprit qui était sur Jean: c’est lui qui a présenté le Messie. Il était plus grand que tous les prophètes : c’est lui qui L’a présenté. Et nous devons en arriver là, de nouveau, à quelque chose qui va présenter le Messie.

[113] Et comment le Messie…les gens qui croient en Lui sauront- ils, à moins d’être constamment dans la Parole, pour savoir ce qu’Il est! Daniel a dit : “Les sages sauront, mais les insensés et ceux qui sont dépourvus de sagesse ne sauront pas. Ils connaîtront leur Dieu.” Donc, donc, Il paraîtra dans les derniers jours, et c’est pour ramener les gens à la Parole, pour que l’Épouse connaisse Son Mari, connaisse Son Compagnon, la Parole révélée. Voilà pourquoi ceci doit arriver.

[114] On n’a pas eu cela avec les réformateurs; on n’a pas eu cela avec Luther, Wesley, et—et les pentecôtistes, et les autres. L’Écriture le dit.

[115] Mais cela va venir. C’est Sa promesse pour cet âge-ci. Nous vivons à l’âge qui verra Sa Venue. L’Épouse doit être identifiée en Lui. Toute femme doit être identifiée avec son mari, car les deux sont un. Et l’Épouse de Christ doit être identifiée avec Lui, car les deux sont Un. Et Il est la Parole, et non la dénomination. La Parole! Nous devons être les enfants de la Lumière, et la Lumière, c’est la Parole qui se fait Lumière pour cet âge. Comment connaître la Lumière, à moins qu’Elle ne vienne de la Parole? Bien. La Parole faite chair est la Lumière de l’âge, quand vous La voyez; c’est la Bible qui le dit.

[116] Ces gens qui regardaient Jésus, là, et qui disaient : “Eh bien, cet Homme, Qui est-Il? Mais, Il est né là-bas, c’est un enfant illégitime. Voyons, Son père et Sa mère sont ceci, cela et autre chose, et tout ça.” Mais ils ne L’ont pas reconnu. S’ils avaient connu les Écritures, ils L’auraient reconnu. Il l’a dit. Ils disaient : “Nous sommes les disciples de Moïse!”

[117] Il a dit : “Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez, car Moïse a écrit à Mon sujet.” Et encore là, trop aveugles pour Le voir!

[118] Vous voyez comme c’est humble? Loin de toutes les équipes, et des dénominations, et des credos, et tout. Dieu est venu s’installer dans une chair, a pris la forme d’un Homme, d’un Parent Rédempteur.

[119] Elle doit être identifiée avec Lui. Nous sommes invités à être les enfants de la Lumière, pour marcher dans la Lumière.

[120] Je me souviens, ici au Kentucky, il n’y a pas longtemps, j’ai eu une réunion. Dehors, quand je suis sorti de l’église, il y avait un vieil homme qui était là, une lanterne à la main. Il était membre d’une église qui ne croit pas à la guérison, et tout. Il a dit : “Je—je ne suis pas d’accord avec vous, Frère Branham.” J’ai dit : “Eh bien, c’est votre droit.”

[121] Il a dit : “Voyez-vous, je refuse d’accepter quoi que ce soit que je n’ai pas vu. Il faut que je le voie, bien clairement.”

[122] J’ai dit : “Dans ce cas, avez-vous déjà vu Dieu, bien clairement, devant vous?” Évidemment, il ne croyait pas aux visions et tout. Il a dit : “Non.”

[123] “Eh bien,” j’ai dit, “dans ce cas, vous n’êtes pas un croyant, monsieur. Je ne pourrais pas vous parler. Voyez? Voyez? Nous voyons ce que Dieu promet, et nous nous Y tenons.”

[124] Il a dit : “Comment en arrivez-vous à ce raisonnement-là?” J’ai dit… Il a dit : “Venez avec moi à la maison ce soir, et nous parlerons.” J’ai dit : “Je ne peux pas; j’aimerais bien. Où habitez-vous?” Il a dit : “Il faut aller de l’autre côté de cette montagne, ici.”

[125] J’ai dit : “Comment ferez-vous pour vous y rendre? Vous ne voyez pas votre maison.” Ah. Ah. Oui. Oui. Il a dit : “Eh bien, il y a un sentier qui mène de l’autre côté de la colline.” J’ai dit : “Vous ne voyez pas le sentier.” Ah. Il a dit : “Eh bien, j’ai une lanterne.”

[126] J’ai dit : “La lanterne ne va pas éclairer la maison directement. Oh non. Mais le sentier mènera à la maison. Mais cette lanterne éclairera seulement un pas à la fois.”

[127] Nous marcherons dans la Lumière, la belle Lumière; un pas à la fois, Seigneur, en nous rapprochant de Lui. Oui. Enfants de la Lumière, acceptez Sa Parole, continuez à marcher et regardez- La S’ouvrir davantage. Ne vous En détachez pas, peu importe ce que quelqu’un d’autre peut dire. Tenez-vous‑Y, et continuez simplement à marcher avec Elle, regardez-La S’ouvrir et Se révéler. La Parole est une Semence; une semence dans la bonne terre produira selon son espèce. LA FÊTE DES TROMPETTES 19

[128] Remarquez, Apocalypse 10.1 à 7, tous les mystères doivent être révélés à l’Épouse, par le messager de l’Église de Laodicée. Est-ce que quelqu’un a une Bible, version révisée [traduction anglaise de la Bible de 1884 — N.D.T.]? Si oui, vous remarquerez là qu’à l’endroit où il est dit “l’ange”, entre parenthèses il est dit “l’aigle”. Voyez? Ah. Ah. Voyez? Le messager de la—l’Église de Laodicée, voyez-vous, Apocalypse 10.1 à 7.

[129] Et il a dit que ce…en ce jour-là, quand il L’a vu descendre, il a avalé le petit livre. Et il y avait… “Il posa un pied sur la terre, et un pied sur la mer, et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps.” Et quand Il a fait cela, Sept Tonnerres firent entendre leurs voix. Et quand les Sept Tonnerres eurent fait entendre leurs voix, Jean a dit qu’il allait écrire. Mais Il a dit : “Ne L’écris pas.” Ah. Voyez? Et il L’a scellé.

[130] Maintenant, quelqu’un dira : “Eh bien, ces Sept Sceaux, alors, Frère Branham, qui vont être révélés, dans les derniers jours, ce sera un grand mystère, pour nous montrer comment nous rapprocher de Dieu?” Non monsieur, impossible.

[131] “Quiconque retranchera une seule Parole de cette Bible, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Ce que c’est, c’est une révélation de ce qui a été omis, là- bas, qui va être apportée. C’est déjà écrit Ici. C’est à l’intérieur, Ici. C’est de révéler ce qui est déjà écrit. Voyez? En effet, vous ne pouvez pas Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher une seule Parole.

[132] Le premier chapitre de l’Apo-…de—de la Bible, au commencement, la Genèse. Une femme, ce n’est pas qu’elle ne La croyait pas, mais elle a seulement mal interprété, elle a laissé Satan lui En donner une mauvaise interprétation, un seul mot : “certainement”. Voyez? Ensuite, à partir de là, c’est ce qui a causé tous ces problèmes. Et c’était Dieu qui parlait, la Parole de Dieu.

[133] Et au dernier chapitre de l’Apocalypse, Jésus Lui-même, le même Dieu, a dit : “Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole.”

[134] Ceci, c’est la révélation complète de Jésus-Christ. [Frère Branham donne une petite tape sur sa Bible. — N.D.É.] Et les Sept Sceaux tenaient cachés les mystères, tout ce qu’il En était; et Ce doit être dévoilé, au dernier jour, à l’âge de Laodicée, à la fin du temps. Grâces soient rendues à Dieu! C’est ce qui mène à terme le Message à l’Église. C’est ce qui Le mène à terme. En regardant en arrière, et en voyant ce qui a été, et en voyant à quoi tout cela a abouti, c’est ce qui Le mène à terme, l’âge de l’Église.

[135] Maintenant remarquez, les trompettes dont nous parlons, c’est un appel à se rassembler, soit pour une fête, pour la guerre, pour une personne, pour un jour sacré, ou pour quelque chose comme ça. Remarquez. Vous dites : “Pour une personne?” Oui. Ou pour l’année du jubilé, l’annonce de la liberté prochaine, du moment où ils pourraient s’en retourner; bon, nous pourrions prendre toute une matinée seulement sur ce point-là. Mais, maintenant, pour aborder les trompettes. Maintenant que vous avez le contexte, les Sceaux et l’Église, maintenant nous allons aborder la trompette. La trompette sonnait, et la trompette annonce, soit une guerre, ou un jour de fête. Ou, ce que cela signifie, c’est “un rassemblement des gens”, la trompette.

[136] Paul a dit : “Quand la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer pour la guerre, ou pour la paix, ou quoi encore?” Qui saura? Vous devez reconnaître le son de la trompette.

[137] Par conséquent, quand la trompette sonne, nous voyons qu’il y a quelque chose sur terre aujourd’hui. Il y a des ennuis sérieux quelque part. Tout le monde le sait. Tout le monde est devenu névrosé. Le monde entier est un monde de névrosés, et nous savons qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Le Pentagone, partout, nous savons qu’il y a quelque chose qui ne va pas.

[138] Or, la seule manière de reconnaître le son de la trompette, c’est de regarder ce qui est dit sur la Partition. Voyez? C’est tout. C’est une grande symphonie, voyez-vous, et il y a un rythme.

[139] Par exemple, Pierre et le Loup, voyez-vous, quand vous…si le… Et le—le compositeur a écrit le livret, et le chef d’orchestre doit être dans le même esprit que le compositeur. Sinon, il ne bat pas la mesure comme il faut, et à ce moment-là, tout est de travers.

[140] C’est ça qu’il y a aujourd’hui. Nous avons trop de chefs d’orchestre dans le…qui ne sont pas dans l’Esprit du Compositeur. Ils disent : “La dénomination, eh bien, nous croyons ceci.”

[141] Vous aurez beau dire n’importe quoi, c’est la Bible qui a raison. Battez la mesure d’après la Partition, qui est ici même devant; alors la grande symphonie, du grand acte de Dieu, se jouera juste comme il faut, alors nous pourrons voir ce qu’il en est de l’heure, et où nous en sommes.

[142] Maintenant remarquez, la trompette sert à appeler les gens à se rassembler, à se réunir en vue de quelque chose. Parfois, elle annonçait une personne importante.

[143] Par exemple, pour Joseph, ils sonnaient de la trompette, à l’apparition de Joseph; ce qui est un—un symbole de “la Grande Trompette” dont nous parlons, et que nous allons voir tantôt, dans Ésaïe. Où il est dit : “Quand la Grande Trompette sonnera, quand cet étendard sera élevé, là-haut; alors le moment viendra où on sonnera de la Grande Trompette, et toutes les nations se rassembleront à Jérusalem.” Ça, c’est quand le Millénium commencera; la Grande Trompette. LA FÊTE DES TROMPETTES 21

[144] Maintenant, cet appel, celui de la fête des trompettes, à l’approche de quelque chose. Remarquez, Apocalypse 8.7, si vous voulez le noter. Nous remarquons, la Première Trompette, il y a eu de la grêle, du sang, du feu, çà et là sur la terre; tout à fait comme dans l’Exode, quand Dieu a appelé Son peuple à sortir, lors de l’exode.

[145] Or, la raison pour laquelle ces Sept Trompettes ne s’appliquent pas à cette Église-ci ni à cet âge-ci, c’est parce que c’est uniquement pour Israël. C’est l’appel, pour le rassemblement des gens. Et, bon, il n’y a qu’une chose dont je veux que vous saisissiez le sens, dans quelques minutes, c’est de voir pourquoi ceci ne s’applique pas à cet âge où nous vivons; les Sept Trompettes.

[146] Je sais que bien des gens ne sont pas d’accord là-dessus, mais je sais que c’est ça. Je le sais. Ce n’est pas parce que je le dis, que vous le dites; parce que ça ne vient pas de moi. Ma—ma pensée n’est pas la mienne. Si Ce qui me l’a dit est dans l’erreur, alors c’est une erreur. Mais je ne le dis pas de moi-même, je répète ce que Quelqu’un d’autre a dit. Ce Quelqu’un d’autre, c’est le Dieu qui nous a parlé et qui a fait toutes ces choses qu’Il a faites, et qui est apparu, voyez-vous, alors, je sais que c’est juste.

[147] Le—le rassemblement d’Israël, ce sont les Trompettes. Les Trompettes servent à rassembler Israël. Remarquez, la toute Première Trompette sonne : le sang, le feu, la grêle et tout, sont jetés çà et là sur la terre. Voyez? Qu’est-ce qu’Il faisait? Il faisait sortir Israël de l’Égypte spirituelle, voyez-vous, le ramenait dans sa patrie.

[148] Maintenant, ici, permettez-moi de dire ceci : chaque Trompette qui a sonné, a sonné sous le Sixième Sceau. On va y venir dans quelques minutes, où on a eu le Sceau, là. Toutes les Trompettes ont sonné sous le Sixième Sceau.

[149] En effet, au Septième Sceau, il y a eu le silence. “Personne ne savait; c’était la minute ou l’heure où Christ allait venir”, comme Il nous l’a révélé.

[150] Mais chaque Trompette a sonné sous le Sixième Sceau, avec la persécution des Juifs. Remarquez, Apocalypse 8, là, et à partir du verset 7. Tout cela a été l’appel à sortir, d’Israël, dans le naturel, en Égypte; maintenant c’est l’appel à sortir, d’Israël, au sens spirituel. Il les préparait, pour qu’ils viennent à la fête de l’Expiation.

[151] Remarquez, la fête des trompettes venait d’abord, ce qui était la pentecôte. La fête de l’expiation venait ensuite, cinquante jours plus tard. La fête de l’expiation, lisez-le, ici. Nous allons probablement, si le temps nous le permet, nous en parlerons et nous vous le lirons dans la Bible, ici, dans Lévitique 12, là, ou plutôt Lévitique 23, et Lévitique 16. Nous voyons que la première, c’était la fête des—des trompettes. Il y avait l’expiation et la…qui venait ensuite, après la pentecôte. Maintenant nous voyons… La fête de l’expiation venait après la fête des trompettes.

[152] Maintenant remarquez, une Trompette a sonné, et c’était pour les rassembler. Donc, la Première Trompette qui a sonné, il y a eu de la grêle, du sang, du feu, qui ont arrosé la terre, exactement comme ce qu’il y avait eu en Égypte, une préparation avant de les appeler au Jour de l’Expiation. Voyez? Ils ont rejeté la vraie Expiation. Et ces années qui se sont prolongées, ici, ont été l’année de la pentecôte. Voyez? Maintenant, ce qui va retentir ensuite, c’est pour les Juifs.

[153] Ce que nous avons eu maintenant, c’est l’appel à sortir, de l’Église. Soyez très attentifs. Bon, et après, Il les a emmenés dans le pays de la promesse; et Il fera la même chose, et, en symbole, Il emmène l’Église dans le pays de la promesse.

[154] Souvenez-vous, chaque Trompette a sonné sous le Sixième Sceau, c’est seulement là qu’elles ont sonné.

[155] Maintenant remarquez, tout à fait, la continuité de l’Écriture, tout à fait la même. Sous la Septième Trompette, pour Israël, c’est la même chose que le Septième Sceau avait été pour l’Église. Nous voyons, sous le Septième Sceau, que, quand ces âmes qui étaient sous l’autel, là, qui ont reçu des robes… Des robes leur ont été données, pas parce qu’ils les avaient méritées, puisqu’ils faisaient partie de la dispensation où Dieu manifestait encore Sa grâce envers ceux des nations, et non envers les Juifs. Israël est sauvé comme nation. Dieu traite avec Israël en tant que nation. Ceux des nations, eux, c’est “un peuple pour Son Nom”, pas une nation pour Son Nom. Israël!

[156] Et quand Hitler et les autres ont persécuté les Juifs, et qu’ils ont fait les choses qu’ils ont faites, sous… Regardez, ils, Staline, Hitler et tous ces dictateurs qui s’étaient élevés. Si nous avions le temps, là, de revoir ça pour les nouveaux venus, mais ce sont des choses que nous avons déjà vues. Dans ce même âge-là, où il y a eu en Allemagne et—et parmi toutes les autres nations, ces Juifs qui s’étaient dispersés un peu partout dans ces pays. Mais il s’est élevé, dans les vingt dernières années, une persécution cruelle contre les Juifs.

[157] Je suis allé là-bas, voir les vieux endroits où ils brûlaient leurs corps, ils les incinéraient et utilisaient les…utilisaient leurs cendres pour fertiliser le sol — des enfants juifs, des femmes, et tout. Après, ils voudraient le nier; on peut les emmener à l’endroit précis et leur montrer où ça s’est passé.

[158] Il y a eu une persécution cruelle contre Israël, parce que c’était le temps où il a été appelé, là, à revenir à l’Expiation. Il est encore sous l’expiation d’un agneau naturel. C’est le vrai Agneau de Dieu qui est l’Expiation, mais il L’a rejeté, et le Sang a été sur lui depuis. Remarquez, préparer les gens! Comme c’est parfait, la LA FÊTE DES TROMPETTES 23 Septième Trompette et le Septième Sceau, alors, ils concordent parfaitement, la persécution des Juifs.

[159] Notez bien, dans Apocalypse, chapitre 9 et verset 13, soyez très attentifs, là : sous la Sixième Trompette. Apocalypse 9.13, sous la Sixième Trompette, notez bien que deux cent mille cavaliers qui avaient été liés sur le fleuve d’Euphrate ont été déliés sous la Sixième Trompette. Or, il n’y a pas deux cent mille cavaliers dans le monde; pourtant, il y avait deux cent mille cavaliers. Remarquez-le. Je voudrais que vous le preniez en note, pour pouvoir le lire.

[160] Ce n’étaient pas des chevaux naturels. Leur souffle, c’était du feu, et ils avaient des cuirasses de jaspe, et—et ils avaient des queues, le bout de la queue ressemblait à un serpent, une tête de serpent au bout de la queue, qui piquait. Voyez? C’étaient des chevaux spirituels, des démons spirituels, des chevaux de bataille qui avaient été liés sur l’Euphrate pendant toutes ces années, des démons surnaturels. Qu’est-ce que c’était? L’ancien Empire romain qui reprenait vie : la persécution des Juifs. Ils avaient été liés pendant près de deux mille ans, sur le fleuve d’Euphrate, sans pouvoir traverser vers la promesse; une secte religieuse qui cherchait à passer sur l’autre rive. L’Euphrate, vous savez, traversait l’Éden. Mais ils étaient liés là, deux cent mille démons de persécution.

[161] Et remarquez ce qui arrive sous cette Sixième Trompette. Ils ont été lâchés sur les Juifs : la persécution des Juifs. Des démons surnaturels, pendant près de deux mille ans, et qui ont ensuite été lâchés par Staline, Hitler, sur les Juifs. Vous dites : “Eh bien, ça, ça ne vient pas de Rome.” C’est le même esprit. Ils ont fait les mêmes choses que ce qu’ils avaient fait aux chrétiens, à l’époque de l’ancienne Rome païenne. Maintenant regardez bien l’Israël naturel, et l’Église spirituelle, là, nous allons faire la distinction ici. Lâchés sur les Juifs.

[162] Vous vous souvenez, sous le Sixième Sceau, que chacun de ces martyrs, selon—selon la Parole de Dieu, a reçu une robe. Elles leur ont été données, par la grâce, parce qu’ils ont été aveuglés, empêchés de voir leur Évangile, afin que ce peuple destiné à former la—l’Épouse puisse être appelé à sortir des nations. Ils ont reçu des robes, la Bible le dit, ici, sous cette Trompette. Ces Juifs, qui sont carrément contre Christ, et tout; s’ils le sont, c’est parce que, la Bible le dit, ils sont aveuglés. Et ils ont été aveuglés à cause de vous. Et le Dieu juste sait qu’ils L’auraient accepté, mais ils ont été rendus aveugles à cause de vous. La Bible le dit.

[163] Voilà donc l’Empire romain, lié là par (quoi?) les pouvoirs ecclésiastiques. En effet, Rome, la Rome païenne est devenue la Rome papale, et elle a été liée là dans ses traditions chrétiennes. La partie du christianisme et—et des superstitions qu’elle a reçues de Rome, en intégrant toutes ces choses : le culte des femmes, et toutes les autres choses du genre, et les jours de Noël, et les fêtes, et les jours saints, et tout. Elle a été liée par cette tradition, dont elle ne peut pas se défaire, parce qu’elle irait à l’encontre des principes du christianisme. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Toujours le même esprit impie, païen! Et cet esprit s’est répandu dans les nations du monde, conformément aux prophéties d’Ézéchiel et des autres.

[164] Et ils ont été lâchés sur les Juifs, qui ne connaissaient rien de l’Esprit. Les voilà, vos mystères cachés sous le Sceau, là. Voyez? Remarquez-le. Nous avons déjà étudié ces choses. Et je vais vous montrer ce qu’il en est de cette Trompette, ici, de cette dernière Trompette, ce qui arrive. Les voilà. Ces Trompettes sont lâchées sur les Juifs (vous le voyez, n’est-ce pas?) et non sur ceux des nations. Ceux des nations, quand les Sceaux ont été ouverts, ils sont scellés, prêts à partir; le temps, c’est terminé; l’Église est appelée.

[165] Vous vous souvenez de la vision de l’autre jour? Vous vous souvenez de la ré-…de la vision préalable? Combien s’en souviennent, le dimanche, il y a deux semaines? Elle était là, exactement, elle est passée. Nous l’avons vue, exactement, nous avons vu venir cette chose sale, souillée, qui se donnait le nom de l’église, à l’extrême de la vulgarité. Et cette petite Épouse, de chaque nation, chacune qui portait son vêtement national, et qui marchait de façon tout à fait parfaite devant l’Éternel.

[166] Remarquez, il viendra un temps, à un moment donné, où ils diront : “Eh bien, je pensais que l’Église devait partir avant la persécution. Je pensais qu’il y aurait un Enlèvement.” “Il est déjà passé, et tu ne t’en es pas aperçu.” C’est ce qu’Il a dit de Jean, une fois, vous savez.

[167] Ils disaient : “Comment, pourquoi les prophètes disent-ils qu’un…les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?”

[168] Il a dit : “Il est déjà venu.” Les disciples eux-mêmes ne s’en étaient pas aperçus. “Ils l’ont traité comme ils ont voulu.”

[169] L’Enlèvement se passera de la même manière. À—à l’heure… Il l’a promis. Il n’a pas promis de montrer Élie comme ça, mais Il a promis de venir chercher l’Épouse comme ça. “À l’heure où vous n’y penserez pas”, simplement un changement, l’instant d’un clin d’œil, Elle sera enlevée. Alors, vous serez laissés derrière, et alors c’est à ce moment-là!

[170] Pendant deux mille ans, cet esprit, à cause des gens de Rome, de l’église de Rome, ne pouvait pas agir. Mais ce même esprit qui est apparu d’abord là-bas, en Mussolini à Rome, le dictateur. Vous savez, les cinq…

[171] Il m’a montré sept choses, en 33, qui allaient arriver. Cinq d’entre elles sont déjà du passé. Le docteur Lee Vayle est en train d’écrire un livre là-dessus en ce moment. Voyez? Cinq choses, LA FÊTE DES TROMPETTES 25 parfaitement, et il ne reste plus que deux choses à arriver. Il a dit qu’“elles arriveraient juste avant Sa Venue”. Nous voici à la fin maintenant, et il semble que la sixième chose est en train de faire son chemin. Voyez? Parfaitement, exactement, jusqu’aux guerres et comment elles se passeraient, en plein dans le mille, et pas une seule fois ça n’a failli.

[172] Écoutez, les amis, nous devrions faire l’inventaire à chaque heure. Vous ne savez pas où nous en sommes. C’est très proche!

[173] Donc, donc, il a relâché, sur, sous ce Sixième Sceau, ces deux cent mille démons spirituels, en commençant à Rome, en Allemagne, Hitler. Et remarquez, dans la Bible, là où ils ont reçu, jamais… Ils ont reçu pouvoir comme rois, mais ils n’étaient pas couronnés. Un dictateur n’est pas un roi couronné; il reçoit seulement le pouvoir comme un roi.

[174] Oh, l’Esprit de Dieu en moi, qui s’agite en ce moment, vous savez, Il me dit quelque chose. Je ne sais pas comment le dire, ni quoi dire, et peut-être que je ferais mieux de m’abstenir.

[175] Remarquez, deux mil-…deux cent mille démons lâchés sur ces Juifs, alors qu’on les a brûlés, qu’on les a crucifiés. Qu’on leur a injecté des bulles d’air dans les veines. Qu’on les a tués, jusqu’à ce qu’on n’ait plus de gaz pour les tuer. Qu’on les a fusillés, jusqu’à ce qu’on n’ait plus de balles pour les fusiller. Et—et on a fait tout ce qu’il était possible de faire. On a incinéré leurs corps, et tout. Et on les pendait à des clôtures; des enfants, et tout, des gens innocents. Parce qu’ils étaient Juifs, c’est pour ça qu’on les a traités comme ça. Mais Dieu a dit qu’Il avait donné à chacun d’eux une robe, bien qu’ils en aient été indignes; mais c’est Sa grâce, Il les avait aveuglés, pour que nous, nous puissions voir.

[176] Le Septième Sceau ne s’est pas encore ouvert, vous savez. C’est Sa Venue.

[177] Alors, pendant qu’ils sont encore là, en dessous, mais, Il nous montre ici, par une vision préalable. Comme Jean, qu’Il avait fait monter.

[178] Une fois, en marchant sur la mer, vous savez… Il a dit : “Qu’en est-il de cet homme qui s’appuie contre Ta poitrine?”

[179] Il a dit : “Que t’importe s’il reste jusqu’à ce que Je vienne?” Voyez-vous, il n’est pas resté, mais Il l’a fait monter pour lui montrer, là, ce qui allait se passer jusqu’à ce qu’Il vienne. Il lui a simplement montré, Il a présenté à Jean le plan entier.

[180] Remarquez, nous voyons, donc, que ce pouvoir naturel, dans le naturel, destiné à une nation naturelle, Israël, a été délié là. Et qu’est-ce qu’il a fait? Il est allé faire la guerre, et combien il a assassiné et persécuté. Maintenant, dans le domaine ecclésiastique!

[181] Je…est-ce que vous…j’espère que Dieu vous ouvrira les yeux sur ceci, maintenant. En effet, je suis conscient que ceci ne s’adresse pas seulement à cette église-ci. Cette bande va partout dans le monde. Et mon intention, ce n’est pas de blesser qui que ce soit, mais seulement de dire la Vérité.

[182] Maintenant le domaine ecclésiastique s’est ouvert, à partir du réveil naturel de l’ancienne Rome païenne, laquelle s’est élancée sur les Juifs, et elle a toujours été l’ennemie de ceux-ci. Le lion, avec les dents et tout, il écrasait et abattait les gens. Rome, qui a toujours été l’ennemie de Dieu! Et il a été délié, le même esprit, par les dictateurs du monde, parce que le système religieux, lui, le retenait encore. Et voilà qu’il a été délié.

[183] Qu’est-ce qu’il a fait? Par la “ruse”, comme Il l’a dit, il s’est introduit par des flatteries. Et qu’est-ce qu’il a fait? Il est en train de mener le Conseil œcuménique protestant des Églises du monde, vu que l’esprit de l’antichrist est sur les deux, il les mène à la boucherie, exactement comme ils avaient fait à l’autre, à l’heure de l’appel de l’Épouse. Comment? Relâché dans l’église, l’ecclésiastique, l’esprit. Relâché sur quoi? Pas sur les dénominations; sur l’Épouse! Mais ici vous allez le saisir, l’Épouse n’aura pas à subir cette période-là. La Bible dit que non. L’église oui, mais pas l’Épouse. Vous le voyez, n’est-ce pas? Les prédicateurs, vous le voyez, n’est-ce pas, les frères?

[184] Vous dites : “L’Église doit passer par la persécution, pour— pour arriver à Sa perfection.” C’est le Sang de Jésus-Christ qui rend l’Épouse parfaite.

[185] Un homme qui choisit une épouse, il ne lui inflige pas toutes sortes de punitions; il a déjà trouvé grâce, aussi, devant elle; elle a trouvé grâce devant lui. Il—il se fiance avec elle. Et s’il y a quelque chose, il va la garder de tout ce dans quoi elle pourrait être entraînée. Sa grâce est tellement grande sur eux.

[186] Et elle le sera aussi sur l’Épouse, et elle l’est sur l’Épouse. Créatures indignes que nous sommes, qui méritions l’enfer, mais c’est par Sa grâce que nous passons au travers. Regardez combien il y a de gens perdus et aveugles! Combien, combien y avait- il de pécheurs dans le monde, à l’heure où j’ai été sauvé! Dieu m’a sauvé dans un but; et je suis déterminé, par Sa volonté, à accomplir ce but-là. Comment tout le reste peut aller, ça m’est égal; je veux accomplir cela.

[187] Et à l’heure où je vois toutes les églises, leur grand tape- à‑l’œil, “et riches, et qui n’ont besoin de rien”, à ce qu’elles disent; et de les voir, misérables, malheureuses, aveugles; et les gens qui vous donnent des tapes sur l’épaule, ils veulent que vous fassiez des compromis avec eux. Je suis né dans un but, c’est de condamner cette chose-là et de lancer un appel à en sortir. Et c’est ce que je fais.

[188] Souvenez-vous, quand Jésus est venu sur terre, il n’y a pas un pour cent des gens qui étaient sur la terre qui ont jamais su qu’Il était là. Il est venu chercher ce groupe des élus. Il a dit : LA FÊTE DES TROMPETTES 27 “Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’a attiré. Et tous ceux que le Père M’a”, au passé, “donnés, ils viendront. Ils sauront. Ils écouteront Cela.”

[189] Remarquez cet esprit ecclésiastique qui est délié. Maintenant, vingt ans plus tard, après cette guerre, nous voyons l’esprit ecclésiastique qui est délié. Sous quoi? Le Septième Sceau; la Septième Trompette pour les Juifs.

[190] Regardez la lune qui s’est obscurcie. Sous quoi? Voyez, elle se retire, le Fils de l’homme qui est chassé de l’église.

[191] Qu’est-ce que c’est? Une union avec le groupe ecclésiastique. Le—le mouvement œcuménique, et, par le Conseil mondial des Églises, a entraîné tous les hommes… Cette chose-là, ça veut dire quoi? Eh bien, vous devez renoncer à tous vos enseignements évangéliques et tout. “Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Ils ne peuvent pas. Jésus a dit qu’ils ne peuvent pas. Et comment une église, les méthodistes et les baptistes, peuvent-ils marcher ensemble? Comment l’Église du Christ peut-elle marcher avec les presbytériens? Comment les catholiques peuvent-ils marcher avec les protestants? Comment les protestants peuvent-ils marcher avec les protestants?

[192] Mais l’Épouse peut marcher avec la Parole, qui est Christ. Il doit y avoir un accord. Pas le système ecclésiastique, mais la Parole. Vous devez être d’accord avec la Parole, pour marcher avec la Parole. Jésus l’a dit. Alors, c’est forcément vrai.

[193] Remarquez, la voilà, maintenant, elle est relâchée, et ainsi elle dit que tous ces petits points qui étaient restés en suspens : “Oh, eh bien, ça ne change rien de toute façon.”

[194] C’est ce que Satan a dit à Ève : “Ça ne change rien. Ça ne fait rien. Certainement que Dieu est un Dieu bon. Il nous aime tous.” Pas du tout.

[195] On entend tellement dire qu’Il est un Dieu bon. Il est un Dieu bon, mais, puisqu’Il est bon, Il doit être juste. Il n’y a pas de bonté sans justice. Il n’y a pas de justice sans loi, sans peine, sans sanction. Alors, c’est à cette heure-là que nous sommes, que nous vivons.

[196] Remarquez, rapidement, là, ces démons surnaturels. Alors, sous les—sous les auspices d’une Nation Unie, de groupes qui se sont unis, l’Est et l’Ouest.

[197] C’est comme le pied droit et le pied gauche de la statue que Daniel a vue, ils n’allaient pas se mettre d’accord et s’allier. Et le mot Eisenhower, à ce moment-là… Eisenhower, ça veut dire “fer”. Khrouchtchev, ça veut dire “argile”. Et il a enlevé son soulier, et il a frappé avec [Frère Branham donne des coups sur la chaire. — N.D.É.] sur la table à…quand la Société des Nations, ou l’O…à l’O.N.U. C’est ce que Khrouchtchev a fait, il a ôté la poussière de… Oh! la la! L’heure où nous vivons! L’église et sa condition!

[198] Mais, Dieu merci, la petite Épouse S’est préparée. Ça ne tardera pas. Continuez simplement à tenir ferme. Ça ne va pas tarder. Je ne sais pas dans combien de temps, je ne sais pas quand; personne ne le sait. Mais nous savons que c’est proche, là, très.

[199] Regardez l’ecclésia. Regardez, dans le naturel, là, ce qui a été fait à ces Juifs. Ils étaient un peuple qui s’en tenait aux lois de Dieu. Combien d’églises se formaient, et quoi encore, ça ne comptait pas : pour ce qui est de Christ ils étaient aveuglés, et ils s’en tenaient à la loi. Et Dieu leur a donné des robes, à chacun d’eux, parce qu’ils ont eu à subir le martyre. Voyez? Ils sont—ils sont… Ils ont été aveuglés à cause de nous.

[200] Voici maintenant que l’Église, qui ne connaît rien d’autre que la Bible. Ils ne se préoccupent pas du système ecclésiastique, de la dénomination, ils ne connaissent rien de ces choses. Tout ça, ça leur est étranger. Ils Le connaissent, Lui, et Lui seul.

[201] Les gens d’aujourd’hui sont un peu comme Pierre et les autres, quand ils étaient sur la montagne de la Transfiguration. Ils étaient tout emballés de voir quelque chose de surnaturel se produire, et l’un d’eux a dit : “Nous allons former une église des— des prophètes, et une pour Moïse.”

[202] C’est comme ça que les gens ont fait, les pentecôtistes. Ils ont dit : “Nous allons en former une, l’Assemblée de Dieu; et une, l’Église de Dieu; et une, les unitaires; et une, les binitaires”, et ainsi de suite, comme ça.

[203] Mais comme il parlait encore, Jéhovah s’est écrié : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé,” qui est la Parole, “écoutez-Le!” Voyez? Il est la Parole.

[204] L’heure où nous vivons, les esprits ecclésiastiques qui s’unissent maintenant, et qui les mènent toutes à cette grande boucherie, pour exterminer. C’est déjà par écrit, ici dans ce pays maintenant, que ces églises-là devront être fermées, à moins de faire partie de l’organisation. C’est une union, c’est un boycottage, exactement comme la marque de la bête.

[205] Maintenant vous voyez ce qu’est la bête, n’est-ce pas? C’est un pouvoir. Et un pouvoir, un pouvoir ecclésiastique, Jésus a dit que “ce serait tellement proche de la vraie chose que ça séduirait même les Élus, si c’était possible”. Mais Il a promis qu’il y aurait quelque chose ici pour nous en ce jour-là, pour que nous ne soyons pas séduits, et c’est la Parole, et Christ pour nous La manifester. Ce sont des démons, surnaturels, invisibles à l’œil, mais vous pouvez voir ce qu’ils font. Voyez?

[206] Remarquez, pendant que ce groupe-là chevauche, qu’ils se préparent à écraser tout ce qui n’est pas d’accord avec eux, il y a un autre groupe qui est préparé, un peu plus tard, Apocalypse 19. LA FÊTE DES TROMPETTES 29 La prochaine fois qu’on entend parler de l’Église, Elle vient, Elle aussi, pas précisément sur des chevaux, mais la Bible dit : “Il montait un cheval blanc, et l’armée du Ciel Le suivait sur des chevaux blancs.” Pas vrai?

[207] Pendant que le groupe d’ici en a deux cent mille liés sur le fleuve d’Euphrate, et qu’ils sont liés depuis deux mille ans, il y a aussi cette église qui a lié le Saint-Esprit depuis près de deux mille ans, pendant cette période où ils ont eu à subir le martyre, et pendant les âges de l’église. Il a été lié, pas sur le fleuve d’Euphrate, mais à la porte des credos et des dogmes, si bien que le Saint-Esprit ne peut pas agir dans l’église à cause des systèmes faits de main d’homme. Mais Elle va être libérée, Elle va revenir, c’est ce que la Bible dit. Et les deux vont s’affronter sur le champ de bataille, Lucifer et Michel, de nouveau, comme au commencement. Ils sont liés depuis deux mille ans, presque, presque deux mille ans.

[208] Pas tout à fait deux mille, parce que les Romains ont continué à agir, Titus en l’an 96 de notre ère, et ainsi de suite comme ça, pour tuer les Juifs. Les Romains! Qui a tué les Juifs? Qui était Titus? Un général romain. Le sang coulait sous les portes, là-bas, jusqu’à…oh, et on les a massacrés, les femmes, les enfants et tout. N’est-ce pas ce qu’Ézéchiel 9 avait dit qu’ils allaient faire? “Passe au milieu de la ville, et fais une marque sur les gens qui soupirent et qui gémissent”, le—le Saint-Esprit. Et les autres, “les hommes qui massacraient sont venus”, ils avaient été liés; retenus, retenus, jusqu’à ce qu’ils sortent et qu’ils massacrent tout ce qu’il y avait là-bas. Des jeunes femmes, des femmes, des enfants, des bébés, et tout le reste, ils ont tous été massacrés. Exactement.

[209] Et maintenant encore, voici la chose qui se répète. Et voici ce système ecclésiastique qui revient à la charge, qui réprime et qui piétine tout ce qui s’appelle Dieu. Oh, ils ont leurs systèmes, leurs organisations et leurs dénominations, mais ça, ça n’a rien à voir avec la Bible. Ils vous diront tout de suite qu’ils n’Y croient même pas. Oui monsieur. “Dites ce que l’église dit.”

[210] C’est ce que Dieu dit qui compte! C’est la Parole. L’Épouse s’en tient aux Paroles; ils sont Un. Comment peuvent-ils être Un? Quand cette Parole, qui est écrite Là, vient en vous, alors— alors vous et la Parole devenez Un. C’est exactement ce qu’Il a promis.

[211] Alors, Elle s’interprète. Dieu n’a pas besoin d’un interprète. Ils disent : “Eh bien, nous L’interprétons comme ceci.” Vous n’avez aucun droit d’interpréter quoi que ce soit. Dieu En fait Lui-même l’interprétation. Dieu a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Qui interprète cela? Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle l’a fait. Ça n’a pas besoin d’un interprète; c’est déjà interprété. Dieu a dit que ces choses arriveraient en ce jour-ci, et elles arrivent. Ça n’a pas besoin d’interprétation. Ça S’interprète tout seul. Oh! la la!

[212] Apocalypse 9.1, sous la Cinquième Trompette, leur roi… Remarquez, Apocalypse 9.1, maintenant, le roi de ce grand groupe de deux cent mille chevaux. Ils avaient un roi qui les gouvernait, et, si nous remarquons, c’était une étoile, qui était tombée. “Pourquoi es-tu tombé des cieux, Lucifer?” Oh, le docteur Smith, là, il a vraiment tout mélangé ça, mais ça ne fait rien, voyez-vous, ce n’était pas pour son heure à lui. Voyez? Bien. “C’était l’abîme; ils avaient comme roi le roi de l’abîme.”

[213] Apocalypse 17.8. J’ai noté quelque chose ici. Je vais simplement le lire. Vous voyez ici, Apocalypse 17.8. Je veux voir ce qui est dit ici, parce que je ne sais pas au juste comment aborder le point suivant; 17.8. Et la bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit monter de l’abîme, et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie—de la vie, s’étonneront en voyant la bête, parce qu’elle était, qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra.

[214] Vous voyez, “était”, un pape, il meurt, et un autre monte. “La bête qui était, qui n’est plus, qui est, qui n’est plus, qui est.” Ça ne change pas le régime; c’est le pape, même temps, et tout. Tout doit s’intégrer dans le même système.

[215] Et elle doit aller où? “Dans les abîmes.” Et la Bible dit ici que “le chef de ces gens-là venait des abîmes, et c’était lui leur roi”, il est assis avec une triple couronne, et il rallie les protestants.

[216] J’ai entendu un prêtre luthérien dire, l’autre jour, il disait… ou, un prédicateur luthérien, il disait : “Eh bien, les gens me demandent pourquoi je porte un—un col. Comment va-t‑on me différencier du…” Étais-tu là? [Un frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Oui. Ça, c’était vraiment ridicule, n’est-ce pas? Je—j’ai presque eu envie de vomir, je suis descendu de l’estrade. Ils disaient : “En effet, il ne devrait pas y avoir de différence.”

[217] Si Luther, Martin Luther, entendait ça, il se retournerait dans sa tombe, il dirait : “Hypocrites, vous n’êtes pas dans les rangs avec les miens.” Oui. Voyez? Mais savez-vous où c’en est maintenant? “Il n’y a pas de différence.”

[218] Il y a une différence. Il y a même des différences entre les individus. Dieu a dit : “Mettez-Moi à part, et Paul et Barnabas”, c’est exact, “pour l’œuvre.” Mettez à part! Dieu, c’est quelqu’un qui met à part, pas quelqu’un qui mélange. Quelqu’un qui met à… L’église veut quelqu’un qui mélange bien, aujourd’hui, qui va leur permettre de porter des maillots de bain, et des shorts, et LA FÊTE DES TROMPETTES 31 tout le reste, et de sortir et faire n’importe quoi comme ça. Mais Dieu a dit : “Mettez-Moi à part!” Séparez-vous du monde!

[219] Dans Apocalypse, nous voyons ici que “leur roi venait des abîmes”, et c’était le même qui “allait à la perdition”, venait et repartait, venait et repartait, s’en allait.

[220] Remarquez, dans le Lévitique, au chapitre 23, comme l’interprétation est parfaite, selon l’ordre de la Parole, ce que nous essayons de vous apporter en ce moment. Regardez bien ceci maintenant, l’ordre. Maintenant nous remarquons. Prenons- le donc et lisons-le un petit instant. Dans Ecclésia-… pas Ecclésiaste, mais Lévitique. Lévitique 23, maintenant remarquez bien ceci, Lévitique, chapitre 23, là. Et nous ne voulons pas du tout que ceci nous échappe, là, pour que nous puissions le saisir exactement tel que le Seigneur l’a écrit ici pour nous. Je ne vais certainement pas trouver le Lévitique dans l’Exode, n’est-ce pas? Bien, le Lévitique, bon. “L’Éternel…”, verset 23. L’Éternel parla à Moïse, et dit : Parle aux enfants d’Israël, et dis : Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez un jour de repos, publié au son des trompettes, et une sainte convocation. Voyez? Vous…ferez l’œuvre servile, et vous n’offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu. …et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu.

[221] Maintenant regardez bien. Maintenant remarquez. L’Éternel parla…Moïse, et dit : Le dixième jour de ce septième mois, ce sera le jour des expiations…

[222] Voyez-vous, l’expiation venait après le… Regardez bien, là. L’expiation venait après le son de la trompette. Voyez? Comme c’est beau! Voyez? Le jour de l’expiation venait après la trompette.

[223] Maintenant—maintenant, les cinquante jours des trompettes, pour nous, ils symbolisent le temps où la trompette a sonné à la pentecôte, et c’était cinquante jours. Maintenant— maintenant— maintenant, après, les Juifs ont rejeté Cela.

[224] Maintenant les Trompettes doivent les appeler à revenir à cette Expiation, voyez-vous, l’Expiation qu’ils avaient rejetée. Et ils ont rejeté pour que nos yeux à nous puissent être ouverts; les leurs ont été fermés. Et pendant cette période-là, les Sceaux ont été ouverts, et les—les—les Trompettes ont sonné. Et maintenant, pendant que les Trompettes sonnent, juste avant que le Messie vienne, parce qu’il faut qu’ils soient en Palestine. Et, souvenez- vous, Dieu a dû endurcir le cœur de Pharaon, pour pouvoir les chasser hors de l’Égypte; et Il a endurci Staline, Mussolini, et tout, pour pouvoir les ramener dans le pays promis, où les cent quarante-quatre mille devront être.

[225] Et maintenant, pour la première fois depuis des milliers d’années, deux mille cinq cents ans, Israël est une nation, avec son propre drapeau, sa propre armée, et tout, et elle a sa place à—à l’O.N.U. C’est la première fois. Le drapeau le plus ancien qui ait jamais flotté au vent, sur cette terre, il flotte de nouveau en ce moment, l’étoile de David à cinq…à six branches. Il a dit qu’Il élèverait cet étendard dans les derniers jours, quand elle reviendrait. Nous sommes à la fin. Il n’y a absolument pas de doute là-dessus. Nous y sommes.

[226] Remarquez, maintenant, rapidement, Apocalypse 9, sous la septième trompette, “leur roi vient des abîmes”.

[227] Et puis, dans le Lévitique, là, l’interprétation concorde ici vraiment parfaitement avec la Parole! En effet, vous voyez, tout de suite après, le jubilé de la pentecôte, le jour de l’expiation venait après; l’ordre d’enchaînement de cette période des fêtes. De la fête de la pentecôte jusqu’à l’expiation, les trompettes qui sonnent pour l’expiation, il y avait la fête de la pentecôte, cette longue période de temps. Regardez, il y avait une longue période de temps entre la fête de la pentecôte, jusqu’à l’appel des—des tromp-…jusqu’à ce que les trompettes sonnent, qu’on fasse sonner les—les trompettes; une longue période de temps. Franchement, il y avait cinquante jours, à partir de—à partir de— à partir de la fête de la pentecôte jusqu’à la fête de l’expiation, il y avait cinquante jours. Or, cinquante jours, c’est exactement sept sabbats.

[228] Et sept sabbats, ce sont les sept années de l’Église, Âges de l’Église. Vous saisissez? Voyez? Voyez? Or, les Juifs ont été aveuglés, ils ont attendu pendant toute cette période, au cours de laquelle les Prémices de la pentecôte ont été répandues sur l’Église. Nous avons traversé les âges des martyrs, et les âges des réformateurs, et maintenant nous sommes à l’âge de l’appel à sortir; trois sections, le même Esprit; comme Père, Fils et Saint- Esprit, C’est le même. Voyez? Mais Sept Âges de l’Église, qui sont sept sabbats.

[229] Exactement sept sabbats, à partir de—à partir de la trompette du jubilé de la pentecôte…la fête du jubilé de la pentecôte, jusqu’à… La gerbe qu’on agitait, et ensuite le jubilé de la pentecôte. Ensuite du jubilé jusqu’à l’expiation, il y a sept sabbats, cinquante jours, et au bout des cinquante jours, c’est la— l’expiation qui est faite. Vous saisissez? Maintenant, et ceci a été un type, que l’Église…

[230] Quand Il S’est révélé comme Fils de Dieu, alors Il S’est révélé à l’Église par le baptême du Saint-Esprit, tout au long des âges, pendant le—l’âge pentecôtiste, vous voyez. Toujours de plus en LA FÊTE DES TROMPETTES 33 plus; la justification avec Luther, la sanctification avec Wesley, le baptême du Saint-Esprit.

[231] Maintenant, c’est la période de l’appel à sortir. Au Sixième Sceau, quand il—quand il s’est ouvert, la persécution a frappé les Juifs, au point de vue littéral; et voici la persécution de l’église, au point de vue ecclésiastique; en effet, l’Épouse est déjà appelée. Les sabbats ont pris fin, tout est prêt pour que les Juifs soient appelés. À quoi? À la fête de l’Expiation. Oh, église, vous voyez ça, n’est-ce pas? Appelés à la fête de l’Expiation (quoi?), pour reconnaître l’Expiation; plus de poulets et d’oies, et ce qu’ils faisaient avant. “L’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde”, Israël reconnaîtra Cela.

[232] Remarquez, voici quelque chose de glorieux. Regardez! Oh! la la! Le Saint-Esprit a été lié par les dénominations, tout au long de ces deux mille ans. Nous voyons qu’Il l’a été. Maintenant remarquez les sabbats, les sept sabbats, ils n’ont pas réussi à se dégager complètement. La—la Bible dit : “Il y aura un jour qui ne sera ni nuit ni jour.”

[233] “Et toute l’Écriture”, Jésus a dit, “doit s’accomplir.” Pas vrai? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[234] Le prophète a dit : “Il y aura un jour dont on ne pourra dire si c’est le jour ou la nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra.”

[235] Qu’est-ce que c’était? Le même soleil qui brille à l’Est, c’est le même soleil qui brille à l’Ouest.

[236] Chaque fois que le soleil se lève, qu’il accomplit sa course et qu’il se couche, ça représente votre vie. Un petit bébé naît, il est faible, le matin. Vers huit heures, il va à l’école. À onze heures et demie, il sort de l’école, au plus chaud de la journée. Ensuite, il commence à descendre, cinquante ans, soixante, soixante-dix, quatre-vingts, quatre-vingt‑dix. Il se couche là-bas, et il meurt; seulement pour revenir le lendemain, et dire : “Il y a une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection.”

[237] Et, remarquez, la civilisation a fait comme le soleil. La civilisation la plus ancienne que nous ayons, c’est la Chine. Tout le monde sait ça.

[238] Où le Saint-Esprit est-Il descendu? Sur le pays oriental, sur les gens de l’Orient. Et l’Évangile a parcouru le même trajet que le soleil. Il est parti d’où? De là-bas, en Orient, pour aller en Allemagne, de l’Allemagne en Angleterre… Il a traversé la mer trois fois. La Méditerranée, pour aller en Allemagne, de l’Allemagne… De la Méditerranée, de l’Orient, pour aller en Allemagne, Il a traversé la Méditerranée; de l’Allemagne, Il a traversé la Manche, pour aller en Angleterre; de la Manche, Il a traversé le Pacifique pour aller…ou, l’Atlantique, pour aller aux États-Unis.

[239] Maintenant, Il est sur la Côte Ouest. Il a traversé le pays qu’Il a civilisé, Il a fait son chemin, et Il a continué. Le trajet de la civilisation; l’Évangile a fait le même trajet avec elle. Maintenant toute la racaille est sur la Côte Ouest, où tout cela s’est amassé, comme un raz de marée qui pénètre.

[240] Mais le prophète a dit : “Le Fils ne brillera pas tout au long de ce jour; ce sera un jour ténébreux.” Ils ont eu assez de Lumière, comme un jour très pluvieux, pour leur permettre d’adhérer à l’église, de croire au Seigneur, et ainsi de suite, comme ça. Mais il a dit : “Au temps du soir, les nuages se dissiperont, les dénominations s’éteindront.” Et le même Évangile, la même Parole faite chair, comme Il l’a promis dans Luc 17.33. Le même Évangile, avec la même chose, se produirait au temps du soir, juste au moment où les ombres tombent. Le même Évangile, le même Christ qui a vécu dans la chair là-bas au commencement, sur les gens de l’Orient, Il vivra de nouveau dans les gens de l’Occident au temps de la fin. “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.”

[241] “Toutes les Écritures sont inspirées”, et ne peuvent pas être anéanties.

[242] La longue période de cinquante jours est passée. La fête de la pentecôte est passée, sept sabbats; jusqu’aux trompettes, un type du Septième Âge de l’Église. Souvenez-vous, souvenez- vous…sous la Sixième Trompette, les Juifs… Écoutez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Sous la Sixième Trompette, les—les pentecôtistes rejettent la Bible; les—les tièdes, pas seulement les pentecôtistes, mais tous les autres. Le monde de l’église rejette Christ, et on Le met dehors. Et dans la même Trompette… Et, le même Sceau, plutôt, quand Il a été ouvert, pour montrer Jésus qui était à l’extérieur de l’église, cherchant à y entrer de nouveau; au même moment, la Trompette sonne pour les Juifs, et les Juifs reconnaissent l’Expiation. Gloire! Alléluia! Oh! la la!

[243] Le Saint-Esprit a été lié par ces fleuves dénominationnels depuis près de deux mille ans, mais Il doit être délié au temps du soir, par le Message du temps du soir. Le Saint-Esprit dans l’Église de nouveau; Christ Lui-même, révélé dans la chair humaine, au temps du soir. Il a dit, Il l’a promis.

[244] Il y a eu trois étapes, comme je le disais. Les martyrs, l’âge du martyre à cause de cela; ensuite, l’étape des réformateurs; et maintenant la période de l’appel à sortir.

[245] Quand il serait mené à terme, à l’Âge de Laodicée, selon Apocalypse 10, le mystère de toute la Bible serait divulgué à l’Épouse. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Apocalypse 10. Écoutez bien, là. Oui. L’Épouse, appelée à sortir, par la Parole; Christ Lui-même qui appelle l’Épouse à sortir, qui montre clairement ce qu’il en est d’Hébreux 13.8, qu’Il est LA FÊTE DES TROMPETTES 35 “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”, qu’Il fait la même chose, qu’Il est le même. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Voyez? Luc 22… Ou, Luc 17.30, et aussi Malachie 4, Hébreux 4.12, toutes ces Écritures qui ont été promises, tout ceci doit se passer entre le Sixième et le Septième Sceau, et la Sixième et la Septième Trompette.

[246] La fête de la pentecôte se termine à la période de la Septième Trompette, car ensuite, c’est la Venue de…du Septième Sceau, car ensuite, c’est le mystère de la Venue de Christ, et aussi, la Trompette sonne pour les Juifs. Leur Sixième Trompette sonne, et, à ce moment-là, c’est ce qui leur fait connaître le Fils de Dieu révélé; une durée d’une demi-heure. Souvenez-vous, toutes les Trompettes sonnent au Sixième Sceau. Le Sixième Sceau mène à terme le mystère, sous le Sixième Sceau, juste avant que le Septième soit ouvert.

[247] Remarquez, ici, il y a Lévitique 23.26. Comme l’Écriture s’enchaîne avec ordre! Après la longue période de la pentecôte, où Israël a effectivement rejeté, à cette époque-là; et Il a appelé l’Église des nations à sortir, au long de cette fête de la pentecôte. Combien comprennent ce qu’est la fête de la pentecôte? C’est le fruit de…les prémices de la moisson, les prémices de la résurrection, la fête de la pentecôte. Ne manquez pas ceci, les amis! Et vous qui êtes à l’écoute de la bande, écoutez bien!

[248] Ceci a été la période de la fête de la pentecôte. Les Juifs sont restés silencieux; ils L’ont rejeté. Maintenant ils doivent être appelés à revenir à l’Expiation. Nous, nous savons Qui était l’Expiation; eux ne le savaient pas. Et la Trompette qui sonne, après le jubilé de la pentecôte, elle appelle les Juifs à se rassembler. Ne voyez-vous pas comment cette Trompette, de la persécution, sous Hitler et les autres, a retenti? Et les Juifs ont été forcés de se rassembler, pour accomplir les Écritures.

[249] Maintenant, avez-vous saisi? Tous ceux qui saisissent, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bon. Très bien.

[250] Remarquez, ici dans Lévitique, 26, maintenant, l’ordre d’enchaînement des Écritures. Après la longue période de la pentecôte, qui se termine par l’appel à sortir, de l’Épouse. L’Épouse est appelée à sortir par un serviteur. Le Rejeté, ensuite, qui Se fait connaître à Israël — la fête de l’Expiation. Remarquez, ici, c’est la même chose que dans Lévitique, chapitre 16, là, quand Il a établi l’ordre d’enchaînement de la fête de la pentecôte…ou, la fête de l’expiation, mais ici, ils sont appelés…

[251] Oh, comme c’est parfait! Saisissez-le, prédicateurs. Voyez? Ne le manquez pas, ministres.

[252] Dans cette fête de la pentecôte, qui est représentée dans Lévitique 23.26, ou 23 et 24, c’est une fête de deuil, pas une fête pour immoler. La fête était immolée… Ou plutôt, l’expiation était immolée. L’expiation était immolée. Lévitique 16, c’est un parallèle exact de cela. Seulement, ici, c’est l’appel d’Israël, à être dans le deuil à cause de ses péchés. Comme c’est parfait, aujourd’hui! Il ne s’agit pas de L’immoler de nouveau; ce qui a d’ailleurs été montré en symbole par Moïse, quand il a frappé le rocher la deuxième fois : ça n’a pas marché. Ce n’est pas une fête pour immoler; mais un deuil, pour avoir rejeté l’Expiation. Oh! la la! Voilà ce que sera la Trompette; la fête, d’être rejeté, ensuite leur Messie qui Se fait connaître.

[253] Remarquez, ils reconnaîtront leur Messie quand ils Le verront. Il viendra avec puissance, cette fois, Celui qu’ils ont attendu. Il viendra avec puissance, pour l’Épouse des nations, et les Juifs vont Le reconnaître. Et puis, la Bible dit… Nous venons de prêcher là-dessus ici, il y a peut-être six mois, ou plus. La Bible dit, quand ils diront : “D’où viennent ces blessures que Tu as?” Combien se souviennent du Message? Levez la main. Bien sûr, vous… Voyez? “D’où viennent ces blessures que Tu as?” Il a dit : “De la maison de Mes amis.”

[254] Vous vous souvenez quand j’ai prêché sur la—la fois où Jacob avait envoyé les enfants d’Israël là-bas chercher des choses, de la nourriture et des choses, et Joseph a fait semblant de ne pas les connaître; et toutes ces choses qui se sont passées, et ensuite il s’est fait connaître? Vous vous en souvenez? Et ils ont eu tellement peur qu’ils se sont mis à pleurer. La détresse de Jacob, même chose.

[255] Et ici nous voyons les Juifs qui sont persécutés; ils ne savent pas à quoi s’en tenir en ce moment, mais ils reviennent.

[256] Et quand, effectivement, ils verront apparaître l’Expiation, la Bible dit : “Quand ils…?…, ils disaient qu’ils se retireraient, chaque foyer séparément, qu’ils allaient pleurer pendant des jours, comme une—comme une famille qui aurait perdu son fils unique. ‘D’où Te viennent ces blessures?’” Il a dit : “De la maison de Mes amis.” Voyez?

[257] Souvenez-vous, l’Épouse est déjà dans le Ciel; l’épouse de Joseph était dans le palais. Et Joseph a fait sortir tous ceux qui étaient autour de lui, et il s’est fait connaître à ses frères; vous voyez, Son Épouse et Ses enfants, et tout, ils étaient dans le palais, quand Il revient pour Se faire connaître aux Juifs. Voilà l’Expiation. La voilà, votre Trompette qui sonne. C’est là qu’ils disent : “Oh!” Qu’en est-il? Voilà l’Expiation. “D’où viennent ces blessures?” Voilà ce qu’il en est. “De la maison de Mes amis.”

[258] Vous vous souvenez de ce que les frères de Joseph ont dit? Mais, ils ont dit : “Maintenant, on va se faire tuer, c’est sûr et certain. On a fait ça. On a fait cette vilaine chose-là.” LA FÊTE DES TROMPETTES 37

[259] Il a dit : “Non, Dieu l’a fait pour sauver des vies.” Vous vous souvenez de l’histoire, dans la Genèse? Voyez? Voyez? Et de même, s’Il a agi ainsi, c’est pour sauver la vie de ceux des nations, l’Épouse. Il a dit : “Je les ai reçues dans la maison de Mon ami; mais ne soyez pas fâchés, voyez-vous, ne craignez pas pour vous- mêmes.”

[260] Ils disent : “Oh! la la! Vraiment, nous ne L’aurions pas reconnu? Est-ce que c’était l’Expiation, et nous ne L’avons pas reconnue? Ô Dieu!” Et ils disaient qu’“ils se retireraient et seraient dans le deuil pendant des jours”. Qu’est-ce que c’est? L’Expiation; le chagrin. Ce temps-là, cette venue pour faire connaître l’Expiation, ce n’est pas l’expiation habituelle qui est immolée, comme dans Lévitique 16. Mais Lévitique 23, c’est un temps de deuil à cause de leurs péchés. Et leurs péchés, c’était qu’ils avaient rejeté l’Expiation.

[261] Oh, ne voyez-vous pas où nous en sommes? Ne voyez-vous pas pourquoi ces Trompettes n’ont pas d’importance pour nous? Elles ont toutes sonné sous notre Sixième Sceau. Vous voyez maintenant pourquoi le Saint-Esprit ne m’a pas permis d’en parler? Et le Père Céleste sait, avec cette Bible devant moi, que c’est la Vérité. C’est seulement hier, avant-hier, que je l’ai su; dans mon bureau, là, Il me l’a révélé, Il est venu à moi et m’a parlé. Je suis revenu, j’ai dit : “Ma femme, maintenant j’ai compris. Il vient juste de venir me voir, là, et Il m’a dit ce qu’il en est. Voici ce qu’il en est, chérie.” Voyez? Voyez-vous, voilà ce qu’il en est, voyez-vous, cela concorde parfaitement.

[262] Oh, vous qui êtes sans Lui, entrez vite! C’est peut-être la dernière occasion que vous pourrez jamais avoir. Vous ne savez pas à quel moment Il pourrait venir.

[263] La fête des trompettes. La Bible dit qu’“ils se retireraient, chacun séparément, et qu’ils prieraient et pleureraient, parce qu’ils seraient comme quelqu’un qui a perdu son fils unique”.

[264] Regardez, je veux dire encore une chose. Soyez attentifs, là; ne manquez pas ceci. C’est vraiment saisissant! Du Message du septième ange (le messager du Septième Sceau), dans Apocalypse 10, ce qui était le Septième Sceau, jusqu’aux Sept Trompettes, entre ces deux moments-là…

[265] [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Ô Dieu, comment Le dire, pour que les gens Le voient?

[266] C’est entre cette Sixième Trompette, et la Sixième Trompette et… La Sixième Trompette et le Sixième Sceau sonnent en même temps. Et, entre la Sixième Trompette et la Septième Trompette, un prophète doit se présenter devant ceux des nations, pour appeler les gens à revenir à la Doctrine pentecôtiste originelle; et les deux témoins d’Apocalypse 11 se présentent aux Juifs, pour les diriger vers Jésus, pendant que l’Église est enlevée. Tous des prophètes! Amen! La Parole du Seigneur ne peut pas être anéantie. Ce ne sera pas une dénomination! [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Le voyez-vous?

[267] Lisez-le dans votre Livre, ici, voyez si ce n’est pas entre la Sixième et la Septième Trompette que cela s’insère, que les Juifs sont appelés entre le Sixième et le Septième Fléau, qu’on en arrive aux cent quarante-quatre mille (vous vous en souvenez?), ce qui se passait entre les deux. Vous vous souvenez? Entre le— le—le Sixième, le Cinquième Sceau et le Sixième Sceau… Entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, il y avait l’appel des cent quarante-quatre mille. Vous vous en souvenez? Or, c’est là que s’insèrent ces trompettes, exactement là, voyez-vous, et la persécution, et les chevaux qui sont déliés là.

[268] Et alors, entre les deux, alors il devait y avoir un Message du septième ange, qui avait prêché et condamné les pentecôtistes. Et Jésus avait été expulsé; il n’y avait aucune collaboration, avec personne, mis dehors, rejeté. La Bible le dit. En effet, c’est Christ manifesté parmi nous, Jésus parmi nous tous, manifesté dans la pureté de Sa Parole, La faisant connaître. Et si c’est…

[269] Ceci n’est pas simplement une invention, mes amis. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’Écriture.

[270] Et au même moment… Maintenant, dès que cette Église (l’Épouse) est rassemblée, Elle est enlevée; ce mystère du Septième Sceau, ou le Septième Sceau, le mystère du départ. Les Juifs, eux, sont appelés par le mystère de la Septième Trompette; il s’agit de deux prophètes, Élie et Moïse, qui reviennent. Et c’est là-dessus que les pentecôtistes sont tout déboussolés : ils s’attendent à ce que quelque chose se produise; l’Église est déjà partie. Ça, c’est pour les Juifs.

[271] Bon, je sens que, dans son esprit, quelqu’un se dit : “Ça ne peut pas être Moïse.” Oui, c’est lui. Maintenant, souvenez-vous, Il peut me dire ce que vous pensez. Oui. Oui. Je sens constamment cette ré-… Bien.

[272] Permettez-moi de redresser la chose pour vous. C’était bien Moïse. En effet, voici ce que vous pensez. Vous dites que “Moïse, ça ne peut pas être Moïse, parce que Moïse est mort”. Vous pensez que c’est Élie. C’est Élie, vrai. Mais vous pensez : “C’est Énoch.” Vous dites : “Moïse est déjà mort.” Mais, souvenez-vous, il peut revenir à la vie. Il l’a fait. Huit cents ans plus tard, plusieurs centaines d’années plus tard, il est apparu sur la montagne de la Transfiguration. Vous dites : “Après qu’un homme est déjà mort?” Oui monsieur. Lazare était mort, il est ressuscité, et ensuite il a dû mourir de nouveau. Voyez? Certainement. Oui. Et même les méchants reviendront à la vie de nouveau, et ensuite ils devront mourir de la seconde mort. Pas vrai? Alors, chassez ça de votre esprit. C’est bien Moïse. Observez le ministère que vous avez là, très précisément ce que Moïse et Élie avaient fait : LA FÊTE DES TROMPETTES 39 fermer les cieux et arroser de feu. Vous connaissez ces choses, ce qu’ils ont fait.

[273] Pensez-y! C’est le temps de la fin, les amis. Alléluia! Le grand Jour de l’Éternel est proche. Rassemblez-vous. La fête du Messie; ils L’auront rejeté, et ils se rendront compte que c’est là leur Messie. La Bible dit que des choses saisissantes comme ça se produiraient.

[274] Dans Apocalypse 11, l’appel, leur ministère, ce sera le ministère de Moïse et Élie, qui appelleront Israël à sortir des traditions judaïques; exactement comme le Message du septième ange a appelé l’Épouse à sortir de la tradition pentecôtiste. Souvenez-vous, Moïse et Élie doivent appeler Israël à abandonner l’ancienne expiation, — l’agneau, les brebis, le sang, les boucs, le sacrifice, — pour se tourner vers le vrai Sacrifice vivant, vers la Parole.

[275] Et le Message du septième ange, sous la même Trompette, la même chose en tous points, exactement, le même Sceau, c’est pour (quoi?) appeler les gens, l’Épouse, à sortir de la tradition pentecôtiste et de la tradition du monde, pour se tourner vers la véritable Expiation, la Parole, Christ, personnifié dans Sa Parole ici, fait chair parmi nous. La science l’a prouvé, par des photos. L’église le sait, dans le monde entier. Nous le savons fermement, car Il ne nous a jamais dit une seule chose par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR qui n’ait été la Vérité. N’a-t‑Il pas dit, là-bas à la rivière : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé, il en sera de même de ce Message…”

[276] J’ai levé les yeux, et elle indique douze heures. Minuit est là, mes amis, sur nous. Vous voyez comme l’Écriture est parfaite? Parfaitement, comme Elle…

[277] Là, regardez, ce ne sera pas une organisation quelconque qui va aller là-bas appeler les Juifs. Ce sera deux hommes, Moïse et Élie. Prophètes tous les deux.

[278] Maintenant regardez. Pour appeler ceux des nations, l’Épouse, à sortir, Il a promis dans Malachie 4 de faire la même chose.

[279] Et la Bible dit qu’Il serait expulsé de l’église, au Septième Âge de l’Église. Il serait expulsé de l’église. Il y aura un obscurcissement complet, et il y aura… Où se produit l’obscurcissement? Alors qu’elle entre dans ce système ecclésiastique, dans ce conseil œcuménique, le Conseil mondial des Églises. Elle… Il est expulsé complètement. Sa Parole, ils ne peuvent pas être d’accord avec Elle. Vous savez qu’ils ne peuvent pas. Ils n’arrivent même pas à être d’accord entre eux, dans leurs groupes locaux; comment vont-ils être d’accord Là- dessus? Alors, ils prennent une autre marque de la bête, une image à la bête. Souvenez-vous, la Bible dit qu’“une image a été faite à la bête”.

[280] Et les États-Unis, ici, ont toujours été le nombre treize. Ils ont commencé avec treize États, treize colonies; treize étoiles, treize bandes; le nombre treize, et toujours une femme. Elle apparaît au chapitre treize de l’Apocalypse. Et, au début, c’est un agneau; la douceur, la liberté de parole, la liberté de religion, et tout; et ensuite ils reçoivent autorité, et ils parlaient avec toute l’autorité que le dragon avait eue avant lui. Qu’est-ce? Le dragon, qu’est-ce que c’était? Rome. Voyez-vous, il y a eu une marque, une image à la bête, qui s’est élevée contre la vraie Église de Dieu. Avec les dénominations pour l’appuyer, il va la harceler! Mais quand ils se mettront en branle : L’Agneau prendra Son Épouse, pour qu’Elle soit à Ses côtés, L’armée Céleste sera là, viens au repas; Oh, ce sera un glorieux jour, tous les saints vêtus de blanc Avec Jésus festoieront Éternellement. Amen! “Viens souper!”, le Maître appelle, “Viens souper!” Amen!

[281] Quel jour que celui où nous vivons, cette heure-ci! Sauvez- vous, les amis, sauvez-vous à toutes jambes!

[282] Maintenant remarquez, pour conclure, le ministère comme celui du septième ange. Les deux témoins,…?… La Septième Trompette, juste avant…ou, la Sixième Trompette, juste avant la Septième Trompette…

[283] Maintenant, souvenez-vous, et je vous ai dit que je reviendrais sur cette “Grande Trompette”. Il a dit, qu’est-ce qu’Il allait faire, ici dans Ésaïe? Il a dit, à… “La Grande Trompette sonnerait. La Grande Trompette!” Pas les Trompettes, là, la fête des trompettes; il y en a deux, Moïse et Élie, pour faire l’appel de la Trompette. Mais sous “la Grande Trompette”, la Venue du Seigneur, pour annoncer le retour de Joseph, voyez-vous, pour que toutes les nations se rassemblent à Jérusalem. Amen. Vous trouverez ça dans le Livre d’Ésaïe. Je vous l’ai donné, tout à l’heure, un des chapitres que nous avons lus; c’est dans Ésaïe 18.1 et 3. Et, dans Ésaïe 27.12 et 13, c’est là qu’Il sonne de cette “Trompette”, et que toutes les nations reconnaîtront Israël, dans sa patrie, Dieu avec elle.

[284] Alors l’Épouse viendra pour être avec l’Époux, et l’Époux avec l’Épouse; et alors, le glorieux Millénium, après que le monde entier aura été détruit par la puissance atomique. Et il y aura “un nouveau ciel et une nouvelle terre”; ils vivront pour toujours.

[285] Regardez, précisément sous… Maintenant remarquez, le ministère de Moïse et Élie, ce sera… Maintenant, est-ce que tout le monde a saisi? Je vais le répéter. Le ministère de Moïse et Élie, entre la Sixième et la Septième Trompette, ce sera deux prophètes qui…ils… Israël croit toujours ses prophètes. LA FÊTE DES TROMPETTES 41

[286] Or, pourquoi le Saint-Esprit m’a-t‑Il dit, quand je me mettais en route pour aller là-bas leur montrer qu’Il était le Fils de Dieu, Il a dit : “Pas encore”? Vous vous en souvenez, il y a à peu près cinq ans, j’étais en route vers l’Inde? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il a dit : “Ne le fais pas.”

[287] Je disais : “Ils ont dit : ‘S’il s’agit bien du Messie, que nous Le voyions produire le signe du prophète. Nous croyons les prophètes.’”

[288] Frère Lewi Pethrus et les autres m’ont envoyé ces Bibles; quand ils en avaient distribué un million aux Juifs qui venaient de l’Iran et de partout, qui revenaient, qui se rassemblaient, pour devenir une nation. Je me suis dit : “C’est le moment pour moi.” J’étais déjà… au Caire, en Égypte.

[289] Il a dit : “Ne le fais pas maintenant. Ce n’est pas encore l’heure.” Alors je suis rentré. Oui. Oh! la la!

[290] Moïse et Élie doivent faire l’appel. Le jubilé de la pentecôte se poursuit toujours, ou s’est poursuivi jusqu’à maintenant. Voyez? Maintenant on doit connaître la fête des Trompettes. Et celui d’ici, de Malachie 4, n’a aucun rapport avec celui de là- bas; pas du tout, pas du tout. Remarquez, regardez bien ici, ce ministère, ce sera Moïse et Élie, qui opéreront la transition, qui appelleront Israël à sortir des traditions judaïques, écoutez, des traditions judaïques dans lesquelles ils avaient été impliqués. Comme ce sont des prophètes, ils croiront—ils croiront en lui. Ils les appelleront à la fête de l’Expiation, Christ, ils leur feront voir Christ. Ils diront : “Il vient. Il sera là.” Les Juifs vont se rassembler, et tout. Et puis, quand Il viendra, Il dira : “Me voici.” Voyez? “D’où viennent ces cicatrices que Tu as? — De la maison de Mes amis.”

[291] Or, la même chose que ce que ces deux prophètes avaient fait! Souvenez-vous, l’Épouse des nations doit recevoir un prophète, appelé Élie, Élie, qui doit les appeler à sortir de leurs traditions, l’Épouse; exactement comme ces prophètes ont appelé les Juifs à sortir du judaïsme, pour se tourner vers Christ, l’Expiation. Ceux des nations connaissent déjà l’Expiation, mais il s’agit d’appeler l’Épouse à revenir à l’Expiation originelle, alors que ces (cinquante) sabbats, qu’ils… Tous ces sabbats, les sept, dont ils se sont éloignés; les appeler à revenir au temps de la fin. Les sept… Écoutez! Le messager de la Septième Église, le messager des Sept Trompettes, ils sont tous prophètes. C’est bien vrai. Les cent quarante-quatre mille s’insèrent là.

[292] L’appel, les Sceaux, qui s’adressaient à ceux des nations. Forcément qu’ils s’adressaient à ceux des nations, pour dévoiler à ceux des nations, pour qu’ils voient l’Église des nations. C’est tout ce que nous connaissons, c’est tout ce que nous écouterons : ce qui est déjà du passé. Nous attendons Jésus.

[293] Vous dites : “Un instant, là, Frère Branham, je crois qu’ils vont faire ceci.”

[294] Le dernier signe qu’Abraham… Et nous sommes la Semence royale d’Abraham, l’Épouse. Le dernier signe qu’Abraham a vu, avant que le signe promis arrive…que le fils promis arrive, c’était quoi? Dieu, sous la forme d’un être humain, qui pouvait discerner les pensées des gens; un seul homme, pas une douzaine, un seul homme, peu importe le nombre d’imitations. Ils en ont eu Un seul, et Il a discerné le fond de leurs pensées. Qu’est- ce? Et ce qui s’est produit ensuite, c’est qu’Abraham et Sara sont redevenus un jeune homme et une jeune femme. Ça, nous le savons.

[295] Maintenant, je sais que vous la trouvez un peu dure à avaler, celle-là. Mais, souvenez-vous, juste pour bien m’assurer que vous le sachiez, là… On ne lit pas la Bible comme ceci, on lit entre les lignes pour voir, pour que le tableau apparaisse.

[296] Observez. Sara était une vieille femme, dit la Bible. Elle, ils… “Son sein était mort.” Pas vrai? “La vie d’Abraham en lui, elle était morte, sa semence.” Pas vrai?

[297] Maintenant, souvenez-vous, Abraham, sa semence était morte. Quarante ans plus tard, il a eu sept fils d’une autre femme. Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a changé leurs corps.

[298] Regardez bien, ils ont fait un trajet de trois cent milles [500 km] pour se rendre à Guérar, c’était tout un trajet pour un vieil homme. Dire…

[299] Sara pensait même qu’ils ne pouvaient pas avoir de relations conjugales. Elle a dit : “Moi…” Il y avait une vingtaine d’années ou plus, peut-être, qu’ils n’avaient pas eu de relations conjugales. Elle a dit : “Moi qui suis une vieille femme, et mon seigneur aussi; nous aurions encore du plaisir, comme les jeunes?” Il a dit : “Y a-t‑il quelque chose qui soit trop difficile pour Dieu?”

[300] Remarquez ce qui s’est passé. Instantanément elle est redevenue une charmante jeune femme. Ce qui montrait, là, représentait ce qu’Il va faire à la Semence royale d’Abraham, pour qu’Elle puisse recevoir le Fils qui a été promis. Elle est redevenue une jeune…

[301] Regardez, ils sont allés à Guérar. Et qu’est-ce qui s’est passé? Abimélec, le roi, est tombé amoureux d’elle, il a dit : “Elle est belle, ravissante”, et il se proposait de l’épouser. Pas vrai? La vieille grand-mère; et il y avait toutes les autres, les jolies jeunes filles de là-bas. Mémé. “Elle est ravissante. Elle est belle de figure.” Voyez? LA FÊTE DES TROMPETTES 43

[302] Dieu a changé son corps, et ils sont redevenus jeunes. C’est un mystère qui doit être révélé maintenant, en ce jour-ci, par le Fils de l’homme, voyez-vous, le Message du soir. Voyez? Redevenus jeunes! Et le dernier signe qu’ils ont vu, là, c’était (quoi?) ce discernement, avant que le changement de leur corps se produise.

[303] Et, avant que nous puissions recevoir le Fils, qu’est-ce qui arrive? “La trompette de Dieu sonnera; les morts en Christ ressusciteront premièrement, un nouveau corps; et nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d’œil,” alléluia, “et nous serons tous ensemble enlevés, à la rencontre du Seigneur dans les airs.” Le secret a été divulgué; les Sceaux sont ouverts.

[304] La Trompette a sonné pour ceux d’Israël; les deux prophètes sont sur le point d’apparaître. Qu’est-ce? L’Église doit s’éclipser tout de suite, pour qu’ils puissent apparaître. Il ne peut pas traiter avec deux en même temps; Il ne l’a jamais fait. Voyez?

[305] Oh, frère, regardez bien! Exactement, pour les appeler tous, les appeler à sortir des dénominations et des traditions. Maintenant nous voyons que pour l’église de l’âge de la pentecôte, c’est terminé.

[306] L’Épouse doit s’ôter du chemin, Elle doit monter maintenant; pour que les deux serviteurs, les deux serviteurs de Dieu, d’Apocalypse, les deux prophètes puissent faire leur apparition, pour faire sonner la Septième Trompette pour ceux-là, leur faire connaître le Christ.

[307] Le septième ange, messager, dira : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!” Non pas : “Voici mon méthodiste, mon baptiste, mon pentecôtiste”, mais : “La Parole, le Fils de Dieu, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde”, car il n’y a aucun autre fondement! Vous voyez?

[308] Combien de temps nous reste-t‑il? Les Juifs sont dans leur patrie. L’Épouse est appelée. Tout est exactement conforme aux Écritures, à ce qu’Il a promis. Nous sommes prêts. C’est maintenant l’heure. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; c’est vrai, Mais nous suivrons les traces des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, (Ne laissez rien au hasard.) Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[309] Le prophète a dit : “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[310] Nous y sommes! Nous sommes à la fin. Il ne s’agit pas de quelque idiotie, qui viendrait d’un homme. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Courbons la tête.

[311] Dieu miséricordieux, Jéhovah, le Tout-Puissant, qui as tonné sur le mont Sinaï, et les gens se sont écriés : “Que Moïse parle, et non Dieu, de peur que nous mourions.” Tu as dit, Grand Jéhovah : “Je leur susciterai un Prophète. Je ne leur parlerai plus comme ceci.” Mais Tu as donné la promesse de ce que Tu allais faire, et Tu l’as fait; Tu nous as suscité le Seigneur Jésus. Il est la Parole. Tu as dit qu’Il l’était. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[312] Nous voyons les choses qu’Il a prophétisées pour nous ici, à travers Son prophète Jean, sur l’île de Patmos. Nous les voyons accomplies, mot à mot. Nous voyons le Saint-Esprit manifesté parmi nous, ici sur terre. Nous voyons les dénominations qui Le mettent à la porte de l’église; la Parole. Ils n’ont rien contre les gens, c’est cette Parole qu’ils ont en horreur. Elle s’oppose à leur tradition. C’est exactement comme quand Tu étais ici sur terre, Tu étais la Parole, et Tu allais à l’encontre de leurs traditions; et ils T’ont chassé de leurs églises, partout.

[313] Et maintenant, Seigneur, il n’y a aucune collaboration, nulle part. J’essaie même d’entrer en Afrique du Sud, là-bas je sais qu’il y a des âmes qui attendent encore. Partout, et il semble qu’ils ne veulent pas me recevoir, Seigneur. Ce n’est pas à cause de moi, Seigneur, c’est à cause de ce Message. Mais Tu as dit que ce serait LA FÊTE DES TROMPETTES 45 comme ça, et Tu nous l’as fait connaître, pour que nous ne nous découragions pas. Nous savons à quelle heure nous vivons.

[314] Ô Dieu, ces gens sont restés assis ici ce matin, à griller dans cette salle surchauffée, ici. Ils ont écouté attentivement. Maintenant ils le voient, j’en suis sûr. S’ils ne le voient pas, révèle-leur, Seigneur, pourquoi Tu ne m’as pas permis d’apporter ces Trompettes. Je vois qu’elles n’ont rien à voir avec nous. C’est précisément à la Sixième Trompette que tout cela est arrivé, et le Sixième Sceau a déjà été ouvert, nous l’avons vu. Et nous avons eu une vision ici, il y a deux semaines, la vision préalable de l’Épouse et de l’église, et je l’ai racontée ici. Exactement telle que Tu me l’as montrée, Seigneur, je l’ai racontée. Nous en sommes là. Il est peut-être plus tard que nous pensons.

[315] Ô Père, s’il y a une personne ici ce matin, qui—qui s’est contentée d’accepter une superstition, une influence théologique, ou une parole de théologien, ce qui est contraire à la Parole de Dieu! Et ils ne connaissent pas le vrai Christ, le vrai Saint- Esprit. Ça ne leur est pas encore révélé, la Parole, ce qu’il en sera de la Parole en ce jour-ci. Tout ce qu’ils voient, c’est une tradition. Ils vivent dans une—une Lumière qui les aveugle. C’est comme le plus grand vol qui a jamais été commis dans ce monde, il s’est passé en Angleterre, il a été commis en se servant d’une fausse lumière. Et le plus grand vol qui a jamais été commis dans Ton église, c’est quand ils ont accepté une lumière dénominationnelle et qu’ils ont refusé la Lumière véritable de la Bible, le Christ.

[316] Ô Dieu, sois miséricordieux! Sauve les perdus, Seigneur. Je T’en prie, je demande seulement un petit moment encore, Jésus. Nous avons des bien-aimés. Seulement un petit moment encore. Bientôt cette grande Pierre se détachera de la montagne. Accorde-le, Seigneur, s’il y a des gens ici ce matin qui ne T’ont pas accepté, puissent-ils venir à l’instant, gentiment, Te recevoir.

[317] Pendant que nous avons la tête inclinée. Si vous voulez lever la main, pour dire : “Pensez à moi, Frère Branham.” Nous n’avons pas… Les autels et tout, sont pleins. Que Dieu vous bénisse. Dites simplement : “Pensez à moi.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il y a littéralement des centaines de mains!

[318] Dieu notre Père, il y a une petite ombre quelque part. Ôte-la, Seigneur. Ils sont restés assis ici dans cette salle. Ne… Satan les a peut-être aveuglés dans le passé, mais je Te prie de ne pas en tenir compte, comme Tu l’as fait pour nous il y a bien des jours en arrière. Mais maintenant que Tu nous appelles tous à voir… La Bible dit qu’ils étaient aveugles; ils ne le savaient pas. Il a dit : “Je te conseille d’acheter de Moi un collyre.” Ô Dieu, mets de ce collyre sur leurs yeux ce matin, pour qu’ils voient. Bien que ce soit humble, dans un groupe de gens humbles; humbles, sans instruction, et tout, mais pourtant, c’était comme ça au commencement. Accorde-le, Seigneur, qu’ils Le reçoivent à l’instant. Je Te les donne, au Nom de Ton Fils, Jésus.

[319] Et Tu as dit : “Celui qui écoute Ma Parole.” Je suis sûr, Seigneur, pour autant que je le sache, qu’ils L’ont écoutée. “Et qui croit à Celui qui M’a envoyé”, pas fait semblant de croire, mais croit réellement, et croit ce que la Parole a dit. “A la Vie Éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Jean 5.24.

[320] Accorde-le, Seigneur, qu’ils soient à Toi à partir de cette heure. S’il y a un doute dans leur esprit, ôte-le. S’il y a une personne malade au milieu de nous, que le grand Saint-Esprit, Seigneur,… Ça, je sais qu’il y en a; et les pensées qui sont révélées, debout ici sur l’estrade. Ils sont au courant de tout cela. Je Te prie de les guérir, Seigneur. Mets un point final à toutes les questions.

[321] Le baptistère sera ouvert à ceux qui n’ont jamais été immergés dans le Nom de Jésus-Christ, pour prendre le Nom de l’Époux. Ils en ont un dénominationnel, ecclésiastique; personne n’a jamais été baptisé dans les titres de “Père, Fils et Saint- Esprit”, ou aspergé; et ces choses traditionnelles qui sont le fait des églises de cet âge-ci, ce mouvement anti-Christ, l’image à la bête. Personne n’a jamais été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, avant que l’église catholique soit formée. Toute la Bible, et toute l’histoire qui a suivi, déclare que les gens étaient baptisés au Nom de Jésus.

[322] Paul a dit, dans Galates 8.1 : “Même si un Ange du Ciel venait prêcher un autre Évangile, qu’il soit anathème.” Et Tu as ordonné à ces gens qui avaient été baptisés du baptême de Jean, celui-là même qui avait baptisé Jésus, de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, dans Actes 19. Et Tu as dit : “Ne laissez même pas un Ange vous déclarer autre chose.”

[323] Au dernier jour, il viendra un messager qui guidera les gens pour qu’ils reviennent aux prémices, qu’ils reviennent à la Foi originelle. Accorde-le, Seigneur, que ce grand Messager qui est au milieu de nous en ce moment, le grand Christ, le Saint-Esprit, qui nous a donné la vivacité, qui nous a donné la compréhension, en dévoilant la Parole et en nous La révélant, puisse-t‑Il les guider pour qu’ils reviennent à la Foi pentecôtiste originelle. Comme Pierre l’a dit, au Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission du péché.” Et c’est comme ça que cela s’est toujours passé, pour chaque personne, jusqu’à ce qu’il y ait l’église de Rome, à Nicée.

[324] Ô Dieu, sois miséricordieux en ce moment. Le baptistère sera prêt; les cœurs sont ouverts. Entre, Seigneur Jésus. Nous sommes aux dernières heures. S’il y a une possibilité pour eux, Seigneur, d’entrer en cette heure-ci; c’est ce que j’espère, et je suis confiant LA FÊTE DES TROMPETTES 47 que c’est le cas. Et nous qui sommes entrés, Seigneur, puissions- nous faire l’inventaire maintenant, alors que nous avons vu et entendu la Voix de Dieu, qui a parlé par Sa Parole, et nous savons à quelle heure nous vivons. Accorde-le, Père. Nous Te les confions, au Nom de Ton Fils.

[325] Maintenant, avec nos têtes inclinées. Doucement, tendrement, Jésus appelle, Nous appelle, vous… LA FÊTE DES TROMPETTES FRN64-0719M (The Feast Of The Trumpets)


CODE: 64-0726E
TITRE: Des Citernes Crevassées
TRAD: Shekinah
PARAS: 163

[1] [L'assemblée chante Crois Seulement – N.D.E.] Prions. Seigneur, maintenant nous croyons. Nous croyons au Fils de Dieu et, grâce à cela, nous acceptons la Vie Éternelle, grâce à Lui. Maintenant, nous nous sommes de nouveau rassemblés cet après-midi, ou plutôt ce soir, pour une autre réunion, en comptant sur Toi pour le message et pour ce que Tu auras à nous dire ce soir. Nous croyons en Toi, Seigneur, et nous nous attendons à Toi. Tu as dit : « Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes, comme un aigle. » Nous Te prions, ô Dieu, de nous accorder cette puissance qui nous élèvera ce soir, alors que nous nous attendons à Toi.

[2] Nous Te remercions pour ces gens, et pour ce qu'ils représentent pour Toi, et ce qu'ils représentent pour moi. Je T’en remercie, Père. Ils sont Tes joyaux. Et je Te prie, ô Dieu, de Te manifester à eux ce soir selon leurs besoins. S’il y a des malades ici, qu’ils soient guéris. S’il y a un doute dans la pensée de quelqu’un, dissipe-le, Seigneur. Et accorde-nous simplement Ta Présence et Tes bénédictions, parce que nous en avons besoin, Seigneur. Tu es notre portion satisfaisante. Et sans Toi, nous ne pouvons rien faire.

[3] Nous Te prions de recevoir nos actions de grâces pour tout ce que Tu as fait. Au Nom de Jésus-Christ, nous attendons impatiemment Tes bénédictions. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Et, eh bien, ce dimanche soir, il fait un–un peu plus frais ici que le dimanche soir passé. Nous sommes très reconnaissants à nos frères qui ont travaillé si fidèlement à cette installation. Je connais deux ou trois d’entre eux : frère Mike Egan que je vois au fond, et je... frère Mike et frère Sothmann, frère (je crois) Roy Roberson et frère Wood, et les autres, ils sont venus travailler d’arrache-pied, essayant d’installer ça pour que nous puissions avoir ce message maintenant, ou aujourd’hui. Nous en sommes donc reconnaissants.

[5] Eh bien, dimanche matin prochain, le Seigneur voulant, je tiendrai un service de guérison, de prières pour les malades. Nous le consacrerons à un service de guérison, le Seigneur voulant.

[6] Ce matin, j’ai remarqué un tas de mouchoirs ici. J’ai prié sur eux. Et je… pendant que vous étiez en prière et que vous chantiez, j’ai prié sur les mouchoirs; et là, il y en a d’autres ici ce soir. Donc, nous–nous croyons que Dieu guérit les malades. Il y a beaucoup de glorieux témoignages de guérison parmi nous et partout dans le monde, et nous en sommes reconnaissants.

[7] Alors, j’ai pensé, dimanche prochain, vu que je dois m’absenter pour un peu de temps et que nous nous en sommes beaucoup tenus à l’enseignement et… du Message, là, j’ai pensé qu’il serait bon pour nous de tenir un–un service de guérison, prier pour les malades. Et nous avons confiance que Dieu nous accordera des moments glorieux.

[8] Eh bien, beaucoup d’entre vous devront faire de nombreux kilomètres en voiture ce soir. Aussi, j’ai parlé aujourd’hui à des groupes de personnes, à la–la cafétéria Blue Boar, où j’ai pris mon repas de midi. J’ai eu l’occasion de serrer la main à bien des braves gens et de m’entretenir avec eux, des gens dont je n’avais encore jamais fait la connaissance, qui viennent à l’église ici. Je suis reconnaissant pour des amis comme ceux-là, et je veux remercier chacun de vous sans exception. Certains ont cueilli des mûres et nous en ont apporté. Et quelqu’un nous a apporté un seau de sirop, ou de mélasse, je crois que c’est ça, et–et diverses choses. Vous ne savez pas combien cela me touche. Et, le matin, quand je sors de la maison, parfois il...

[9] L’autre matin, un frère était là, vraiment misérable, il n’avait pas de vêtements ni rien, il voulait que j’aille lui chercher des vêtements. En sortant, j’ai presque trébuché sur un seau de mûres qui était là. J’ai demandé : « Avez-vous apporté ces mûres ? »

[10] Il a dit : « Non, je n’ai rien eu à faire avec ça. J’étais ici avant l’aube, et elles y étaient déjà. » Et c’était mon bon frère Ruddell qui me les avait apportées. Et, donc, j’apprécie vraiment ces choses-là.

[11] Il y a quelques instants, Billy Paul vient de me faire signe qu’ils ont prélevé pour moi une offrande dans l’auditoire ce soir. Je–je vous en remercie. Je ne voulais pas que vous le fassiez. Je–j’apprécie vraiment vos efforts et tout, mais ce n’était pas nécessaire. Et... mais que le Seigneur vous bénisse. Vous savez, vous savez, la Bible dit : « Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de ceux-ci, c’est à Moi que vous les avez faites. »

[12] Eh bien, je vous ai parlé assez clairement du Message. Et je... Certaines personnes pourraient avoir l’impression que–que je pense que Jésus va venir demain matin ou ce soir. Effectivement, je le pense. Eh bien, je ne dis pas qu’Il le fera. Et, encore là, il se peut qu’Il ne vienne pas avant la semaine prochaine, et il se peut que ce soit l’an prochain, il se peut que ce soit dans dix ans. Je ne sais pas quand Il va venir. Mais il y a une chose que je veux que... vous gardiez toujours à l’esprit : Soyez prêts à chaque minute, à chaque heure. Voyez ? En effet, s’Il ne vient pas aujourd’hui, Il pourrait bien être là demain. Alors, gardez toujours cela à l’esprit : Il viendra.

[13] Je ne sais pas quand interviendra ma dernière heure sur cette terre; aucun de nous ne le sait. Et aucun de nous ne sait quand Il va venir. Il ne le sait même pas Lui-même, d’après Ses propres Paroles ; le Père seul, a-t-il dit, sait quand Il viendra; le Fils Lui-même ne sait pas quand Il viendra. Ce sera quand Dieu nous L’enverra de nouveau. Mais nous attendons Sa Venue. Et s’Il ne vient pas dans ma génération, c’est possible qu’Il vienne dans la suivante; s’Il ne vient pas dans celle-là, Il viendra dans la suivante. Mais, à mon avis, il ne reste pratiquement plus de temps. Vraiment, je... À mon avis, ça pourrait arriver d’une minute à l’autre. Eh bien, ça ne veut pas dire... Bon, ça ne veut pas dire que vous verrez les cieux se transformer, et tout... Ce n’est pas de cette Venue-là que je parle. Je parle de l’Enlèvement.

[14] Voyez-vous, Il accomplit trois Venues. Il est venu sous trois Noms de Fils. Il est venu dans une trinité : Père, Fils, Saint-Esprit. Voyez-vous, tout ça, c’est le même Christ, le même Dieu, tout le temps. Maintenant, nous savons qu’Il est venu apporter trois oeuvres de la grâce : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Tout, en Dieu, s’accomplit par trois.

[15] Et donc, premièrement, Il est venu pour racheter Son Épouse. Deuxièmement, Il vient pour un Enlèvement, pour enlever Son Épouse. Troisièmement, Il vient avec Son Épouse, le Roi et la Reine; après, c’est ce moment-là que beaucoup de gens attendent, cette Venue-là. Mais cette fois-ci, quand Il viendra, presque personne ne le saura, sauf ceux qui sont prêts, quand Il viendra. Il y aura des gens qui seront absents. On ne saura pas ce qui leur est arrivé. Ils seront simplement enlevés, en un instant, et ils auront simplement disparu : « Changés, en un instant, en un clin d’oeil. » Alors, soyez simplement prêts pour cela. Ce serait affreux, un matin, qu’un être cher ne soit plus là, que personne ne puisse les trouver. Ne serait-ce pas dommage de savoir que c’est déjà passé et que vous l’avez manqué ? Alors, restez constamment dans la Présence de Dieu.

[16] Maintenant, la semaine prochaine, le Seigneur voulant, lundi prochain, lundi de la semaine prochaine, Dieu voulant, je vais ramener la famille en Arizona, où les enfants étudient; ensuite, je–je vais revenir.

[17] Eh bien, je ne vais pas là-bas... je ne tiens pas de réunions là-bas. Je ne suis presque jamais en Arizona. Je suis parti ailleurs. Je ramène ma femme là-bas, lundi prochain; je reviens ensuite ici. Je vais partir d’ici pour aller en Colombie-Britannique. Je reviendrai au Colorado. Je serai de nouveau en Arizona vers Noël, juste quelques instants, assez pour... peut-être deux ou trois jours, pour rassembler la famille, revenir passer les vacances de Noël ici, le Seigneur voulant, faire une série de réunions ici pendant la semaine du Nouvel An.

[18] Ainsi donc, je suis pratiquement plus ici, je suis ici dix fois plus que là-bas, parce que nous n’avons pas d’église ni de réunions là-bas. Nous n’avons donc rien là-bas, pour ce qui est des réunions à une église. Ça, c’est un point regrettable. Il n’y a pas d’endroit où je peux envoyer mes enfants pour qu’ils entendent ces messages, comme vos enfants peuvent les entendre ici. Et–et ça, c’est une chose qui nous manque là-bas. Mais ils sont tous en meilleure santé. C’est sec, chaud, un climat sec, mais tous les enfants semblent être en meilleure santé. Moi, je n’ai jamais fait longtemps pour savoir si le climat est sain ou pas. Je–je suis toujours en déplacement, je–je–je suppose que je suis un vagabond de naissance.

[19] Mon épouse m’appelle... Je sais qu’elle est ici, alors je vais en entendre parler après la réunion, vous vous en doutez tous. Comment est-ce qu’on appelle ça? Des vents mouvants, ou des vents agités, ou quoi donc–quoi donc, vous savez, des sables mouvants. Ou, autrement dit, je suis toujours en déplacement. Ça fait maintenant vingt-deux ans que je suis marié, et des fois j’ai l’impression d’être un étranger dans ma maison, parce que je suis toujours obligé de partir. Mais j’attends le moment où nous serons installés dans la Patrie, un jour. Mais pour le moment, le combat se poursuit; alors, soyons en prière.

[20] N’oubliez pas, dimanche matin prochain, le Seigneur voulant, amenez vos malades et les affligés. Venez tôt, trouvez-vous un siège; et probablement qu’il y aura un groupe de gens pour qui il faudra prier. Nous serons obligés de distribuer des cartes de prière. S’il n’y a pas assez de gens, nous ne distribuerons pas de cartes de prière, s’il y en a seulement assez pour former une petite ligne, par exemple deux ou trois douzaines, ou quelque chose comme ça. Mais probablement que nous–que nous distribuerons des cartes de prière. Alors, nous le ferons probablement environ une heure avant la réunion ordinaire, laquelle, je pense, commence... Ce sera à 8h, à 8h ou 8h30’ qu’ils distribueront les cartes de prière; ils ouvriront l’église pour remettre les cartes de prière, dimanche matin prochain. Et alors, assurez-vous d’être ici pour votre... Amenez vos bien-aimés, faites-les passer dans la ligne. Il fera beau et frais dans l’église. S’ils sont malades, nous ferons de notre mieux pour prier pour eux.

[21] Merci encore pour l’offrande d’amour.

[22] Et maintenant, nous allons lire une portion de la Parole de Dieu ce soir et nous préparer à cet événement, Sa Présence de nouveau pour nous apporter Sa Parole. Eh bien, nous savons que nous pouvons lire un texte, mais c’est Dieu qui doit en révéler le contexte. Voyez ? Nous pouvons prendre un texte, mais c’est Dieu qui doit en révéler le contexte. Et maintenant, pendant que vous ouvrez le Livre de Jérémie, au chapitre 2…

[23] Je voudrais dire que je suis content d’avoir frère Vayle avec nous, un précieux frère dans le Seigneur. Et je pense qu’il y a ici le frère ici, son nom m’échappe, frère Willard Crase. Et j’ai vu les frères de l’Arkansas, frère John et les autres, de la région de Poplar Bluff, et frère Blair. Et, oh ! frère Jackson et frère Ruddell, et il y en a tellement que je–je ne peux vraiment pas... Je souhaiterais pouvoir nommer tout le monde, mais je ne le peux vraiment pas, et vous le comprenez. Frère Ben Bryant, je le vois assis ici; d’habitude, c’est lui qui est mon coin des amens, pendant que je... Tout le monde reconnaît Ben à sa voix. Oui.

[24] Nous... Une fois, en Californie, je prêchais un message pour les baptistes, dans la vallée. Il y avait là-bas une grande tente, et beaucoup de baptistes du genre plutôt aristocratique. Je n’arrivais pas à entendre le moindre amen, nulle part; vous savez, certaines femmes avaient peur que le fard leur fendille le visage. Et puis, tout à coup, j’ai vu une paire de pieds, à peu près grands comme ça, en l’air, et deux grandes mains, et une chevelure noire qui s’agitait, en s’écriant : «Amen! » Il criait comme ça. J’ai regardé en bas, j’ai dit : « Ben, d’où sors-tu ? » Il ponctuait vraiment son amen.

[25] Je vois son épouse qui lui jette un petit coup d’oeil. Eh bien, il en perd un peu, de ses cheveux noirs, mais ça ne fait rien, vous savez. Ne vous en faites pas pour ça. J’ai perdu les miens il y a bien longtemps. Alors, maintenant, n’oubliez pas de prier.

[26] Eh bien, alors que nous abordons le côté sincère de la réunion, souvenez-vous, si nous lisons cette Parole, alors Dieu bénira Sa Parole. « Elle ne retournera pas à Lui sans effet, mais Elle exécutera Ses desseins. » Et je sais qu’en lisant la Parole, je serai toujours dans le vrai. Quand je lirai la Parole, Dieu honorera Sa Parole.

[27] Maintenant, levons-nous par respect pour Sa Parole. Jérémie, chapitre 2, les versets 12 et 13, de Jérémie 2. Cieux, soyez étonnés de cela; frémissez d’épouvante et d’horreur ! dit l’Éternel. Car mon peuple a commis un double péché : ils m’ont abandonné, moi qui suis une source d’eau vive, pour se creuser des citernes, des citernes crevassées, qui ne–ne retiennent pas l’eau. Maintenant, inclinons la tête.

[28] Dieu bien-aimé, Ta Parole a été lue. Nous Te prions d’honorer cette Parole et de nous En donner ce soir la parabole, ou plutôt le parallèle, alors que nous regardons à une époque passée, à Israël, qui a servi d’exemple ; en effet, la Bible nous enseigne que nous pouvons voir comment Tu les as traités quand ils ont obéi à la Parole, voir comment Tu les as traités quand ils ont désobéi à la Parole, et apprendre ce que nous, nous devons faire. Ainsi, nous Te prions de nous parler ce soir d’une manière toute spéciale, pour que nous sachions comment nous conduire en ce jour où nous vivons, comme nous l’avons appris ce matin. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[29] Je voudrais parler ce soir, pendant juste un–un court moment, du sujet : Des Citernes crevassées.

[30] Israël avait commis deux grands péchés. Dieu a dit qu’ils s’étaient détournés de Lui, la Source de la Vie, et qu’ils s’étaient creusé des citernes pour y boire. Eh bien, c’est quelque chose...

[31] La raison pour laquelle j’ai pensé à ce sujet, c’est parce qu’il abonde dans le même sens que ce que je disais ce matin, quant à l’heure où nous vivons et à la Cause pour laquelle nous combattons.

[32] Et nous considérons Israël, qui a servi d’exemple, comme quoi ce que Dieu a été, Il doit toujours rester le même. Et il n’y a qu’une seule chose que Dieu ait jamais honorée, c’est le moyen auquel Il avait pourvu pour les gens. Et quand ils se sont détournés de ce moyen-là, alors Dieu a été déshonoré, et Dieu a fait souffrir les gens pour s’être détournés de ce qu’Il leur avait dicté, quoi que cela ait été. Il leur a même donné une loi : « Ne prends pas, ne touche pas, ne goûte pas. » Ce n’était pas seulement parce que c’était mal de faire ces choses, mais aussi parce que c’était mal de désobéir à ce qu’Il avait dicté. Et il y a toujours… il ne peut pas y avoir de loi sans une sanction attachée à cette loi. En effet, s’il n’y a pas de sanction, alors la loi ne vaut pas grand-chose, s’il n’y a pas de peine qui y est attachée. La loi !

[33] Eh bien, nous constatons que ce qu’ils avaient fait à cette époque-là semble être le parallèle de ce que nous faisons aujourd’hui, ce que les membres d’église font.

[34] Maintenant, nous voyons une chose étrange ici. Certaines personnes peuvent trouver étrange qu’Il ait dit : « Vous vous êtes... Ils se sont creusé des citernes, des citernes crevassées. » Eh bien, peut-être que certains d’entre vous ne savent pas ce qu’est une citerne. Combien savent ce qu’est une citerne ? Bien, la plupart d’entre vous. Si vous avez été élevé dans une ferme, vous savez ce qu’est une citerne. Je m’en souviens, j’ai bu assez d’insectes qui venaient de là-dedans, pour–pour savoir ce qu’est une–une citerne. J’ai prêché dans les campagnes, là ; dans un bosquet, il y avait, posé là, un gros pichet rempli d’eau de citerne, d’eau de–de pluie, vous savez, et elle durait. Et–et puis, les insectes, la nuit, se retrouvaient là-dedans. Donc, je sais ce que c’est l’eau de citerne.

[35] Une–une citerne, c’est un–un endroit, quelque chose qu’on creuse dans le sol pour remplacer un puits. Les gens qui n’ont pas de puits s’installent donc une–une citerne. Autrement dit, une citerne, c’est un réservoir fait de main d’homme, ou un puits fait de main d’homme, dans le sol, que l’homme creuse pour recueillir l’eau, pour–pour l’utiliser. Certains vont l’utiliser comme eau pour se laver, certains vont l’utiliser comme eau potable, et de différentes façons, peut-être. Autrefois, à certains moments, tout ce qu’on avait comme eau provenait d’une citerne. On avait une espèce de vieux machin qu’il fallait tourner, et tourner, tourner et tourner pour remonter l’eau; de petits seaux y étaient attachés pour puiser l’eau de la citerne.

[36] Eh bien, au sujet de la citerne, nous remarquons une chose qui la distingue du puits. Eh bien, la citerne, à un moment donné, sèche. La–la–la citerne ne peut pas se remplir toute seule. Elle est–est... Elle n’est pas fiable. On ne peut pas se fier à une citerne. Elle doit dépendre et compter sur les pluies qui tombent pendant l’été ou pendant l’hiver, selon le cas, pour... D’habitude, c’est pendant l’hiver, quand il y a de la neige et de la pluie, c’est ce qui amène de l’eau dans la citerne. Et si elle ne recueille pas cette eau-là, alors vous–vous n’avez pas d’eau. C’est complètement–c’est complètement... ça sèche. Elle ne peut pas se remplir toute seule. La vieille citerne ne peut pas se remplir toute seule. Elle se remplit grâce aux–aux pluies qui tombent.

[37] Et je voudrais vous faire remarquer une autre chose au sujet de la citerne. Généralement, on trouve (c’était du moins comme ça chez nous), la citerne... D’habitude, l’étable est à peu près deux fois plus grande que la maison; alors, d’habitude, on amène l’eau dans la citerne en la faisant descendre de l’étable. Je me souviens bien de cette vieille citerne, là-bas, quand on avait... quand les–les tuyaux d’écoulement faisaient descendre tout ça là-dedans, que ça descendait de l’étable. C’est de ce qui coule de l’étable qu’elle se remplit. Ainsi donc, l’eau est amenée du toit de l’étable, là où tous les animaux piétinent partout dans la cour de l’étable, et toute la saleté de la basse-cour qui se dépose sur le toit de l’étable, par temps sec. Ensuite, l’eau vient et emporte tout ça, le fait descendre du toit dans une gouttière faite de main d’homme, puis de là dans un tuyau de descente fait de main d’homme, et ensuite dans une citerne faite de main d’homme. Si vous n’avez pas un beau gâchis, je ne sais pas ce que vous avez, quand vous avez une citerne. Oui, oui ! Tout ça, c’est fait de main d’homme, et c’est sale au possible.

[38] Vous savez, autrefois, on appelait... On avait un chiffon qui servait de filtre sur la citerne. Avez-vous jamais connu ça ? Il fallait mettre là-dessus un chiffon qui servait de filtre pour retenir tous les insectes et tout ce qui provenait du toit de la–de l’étable et tout autour de la place, et qui passait d’ici là pour se jeter dans la citerne. Donc, on mettait là-dessus un–un chiffon qui servait de filtre pour retenir toute la–la crasse, et tout ce qu’on pouvait. Évidemment, ça ne retenait pas la vraie saleté, ça ne retenait que les gros missiles qui descendaient et tombaient. L’insecte pouvait tomber dedans, mais le suc de l’insecte continuait à descendre avec l’eau. Alors, vous–vous aviez vraiment un gâchis quand vous aviez une vieille citerne sale.

[39] Au bout de quelques jours, quand on laisse l’eau là-dedans, elle devient stagnante. Quand on laisse l’eau dans la citerne, elle devient stagnante. Et elle se remplit de–de grenouilles, de lézards et de serpents. Nous, on appelait ça des têtards, de tout petits... je ne sais pas si... Ce ne sont pas des parasites, ce sont... Je n’arrive pas, je ne sais pas comment vous les appelleriez. Mais c’est quelque chose qui se retrouve dans l’eau, que–qu’on appelait des têtards. Vous savez ce que c’est. Combien savent de quoi je parle ? Oh ! mais, bien sûr, vous, les campagnards, vous le savez tous. La stagnation s’installe partout là-dedans, et alors, ces amateurs de stagnation viennent avec. En fait, c’est à cause de la stagnation qu’ils se retrouvent là. C’est à cause de la stagnation, c’est ce qui y attire l’animal qui aime les choses stagnantes.

[40] Cela ressemble vraiment beaucoup à nos églises d’aujourd’hui. Je pense que nous avons abandonné... Un de grands péchés que l’église a commis aujourd’hui, exactement comme Israël à l’époque, ils L’ont abandonné, Lui, la Source d’Eau vive, et ils se sont creusé des citernes faites de main d’homme. Et celles-ci sont devenues une habitation de tout ce qui aime cette sorte d’eau là. Les lézards, les grenouilles et toutes sortes de germes malpropres y vivent, parce que c’est un réservoir fait de main d’homme. Et ces choses-là habitent dans ce réservoir, un exemple parfait de nos dénominations d’aujourd’hui.

[41] « Maintenant, dites-vous, Frère Branham, pourquoi attaquez-vous si vivement ces gens-là ? » On devrait attaquer ça. On doit attaquer. Fuyez la chose, parce qu’elle va finir par former la marque de la bête. Souvenez-vous, c’est la Vérité ! Ce sera la marque de la bête. La dénomination conduira tout droit à cela. C’est en voie d’en arriver là, maintenant, à une contrainte, par un pouvoir.

[42] Considérez l’ancien Empire romain. Voilà précisément ce qui les a conduits à cette marque de l’apostasie. Vous avez vu que personne ne pouvait acheter ni vendre, sans avoir la marque de la bête. Il fallait l’avoir.

[43] Il y aura seulement deux catégories de gens sur terre : ceux qui auront le Sceau de Dieu et ceux qui auront la marque de la bête. Seulement deux catégories, alors vous devrez avoir l’une ou l’autre. Ce sera une apostasie, une–une marque de–d’une religion, d’une religion apostate.

[44] Et il va y avoir une image à la bête. En étudiant cela, nous voyons que Rome a été, est et sera toujours la mar-... ou la bête. Exactement. Il n’y a pas moyen de le comprendre autrement. Rome !

[45] Et qu’a fait Rome? Elle est passée de la Rome païenne à la Rome papale et a organisé un système, un système universel, où tous étaient contraints d’adhérer à cette religion-là, sans quoi ils étaient mis à mort.

[46] Et c’est étrange de voir que les États-Unis entrent en scène, et ils sont comme un agneau, mais un agneau avec deux petites cornes : les droits civils et les droits ecclésiastiques. Et peu après, alors qu’il avait été un agneau, nous voyons qu’il parlait ensuite comme un dragon et il exerçait toute l’autorité que le dragon avait eue avant lui. Et la Bible nous dit qu’ils disaient : « Faisons une image à la bête. » Une image, c’est quelque chose qui est semblable à quelque chose d’autre. Et nous pouvons le voir en ce moment, dans son état d’apostasie, que l’église est en train de former le Conseil mondial des églises, qui est l’image de l’autorité de Rome; elle va exercer sur les gens la même contrainte que la Rome païenne... ou, que la Rome papale avait exercée. Donc, il n’y a pas d’autre moyen, rien d’autre. Mais c’est la Vérité.

[47] Et c’est pour ça que je m’y attaque, dans mon âge, dans mon temps, c’est parce qu’il faut l’attaquer. L’appel a été lancé, de « sortir du milieu d’elle, Mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés ! »

[48] Donc, je compare cela à ces citernes sales, souillées. « Il est la Source de la Vie. Il est l’Eau vive. » Et les hommes L’abandonnent pour se creuser des citernes qui ne peuvent recueillir que la saleté. C’est la seule chose qu’elles peuvent recueillir. Et c’est ce que fait le système dénominationnel : il recueille tout ce qui se présente et qui veut adhérer. Ils sont prêts à l’accepter, pourvu qu’il ait de l’argent, ou qu’il s’habille d’une certaine manière. Peu importe qui ils sont, d’où ils viennent, ils les acceptent quand même.

[49] Maintenant, nous voyons aussi que cette marque de la bête qui a été formée, ici... L’Amérique, son nombre, c’est treize. Elle est née avec treize colonies. Elle avait un drapeau avec treize étoiles, treize bandes. Et elle apparaît même au chapitre 13 de l’Apocalypse. Et en Amérique, nos pièces de monnaie ont toujours porté l’effigie d’une femme. Même la tête d’Indien sur nos pièces d’un cent, c’est le profil d’une femme. Nous le savons, nous connaissons l’histoire là-dessus. Tout, la Cloche de la Liberté, et tout le reste, la liberté... Statue de la Liberté, tout, c’est une femme. Une femme; le nombre treize. Voyez ? Eh bien, c’est–c’est beau de voir ces choses-là.

[50] Et maintenant, en 1933, j’ai prédit, par une révélation de Dieu, ou une vision, en 1933, que sept choses allaient se produire avant le temps de la fin. Et, l’une d’elles, là, c’était que Mussolini, qui était à l’époque en train d’instaurer sa dictature, allait instaurer sa dictature. Et il allait aussi envahir l’Éthiopie, il irait là-bas et s’emparerait de l’Ethiopie. Et l’Esprit avait dit : «‘Il tombera sous sa coupe.’ »

[51] Je me demande s’il reste encore dans les tabernacles des vétérans qui se souviennent que j’avais dit ça, dans la salle Redman, là, quand on prêchait, il y a bien, bien des années. Y aurait-il ce soir dans la salle une personne qui resterait de ceux qui y étaient, dans la vieille salle Redman, quand j’avais prêché ça, quand il y a eu le N.R.A., il y a longtemps, lors du premier mandat de Roosevelt ? Il n’y a pas une seule personne ici, je suppose. Y aurait-il quelqu’un ? Oui, oui, une personne, il y en a une. Oui, Mme Wilson, je me souviens d’elle. Mon épouse, assise au fond. Il en reste deux, de la vieille génération de ceux qui étaient là à l’époque. Quand ils disaient que le N.R.A., là, c’était la marque de la bête, j’ai dit : « Ça n’a rien à voir avec cela ; pas du tout. La marque de la bête ne vient pas d’ici. Elle vient de Rome. Ça ne peut pas être la marque de la bête. »

[52] Et maintenant, souvenez-vous que ces choses ont été dites. J’ai dit : «Adolf Hitler aurait une fin mystérieuse et il déclarerait la guerre aux Etats-Unis. Ils allaient construire un grand–un–un grand machin en béton, ils allaient même vivre là-dedans. Et c’est là même que les Américains se feraient battre à plate couture, là ». Il s’agissait de la ligne Siegfried, onze ans avant qu’ils en entreprennent la construction. Et ensuite, j’ai dit : « Mais il arrivera à sa fin; et les Etats-Unis gagneront la guerre. »

[53] Ensuite, j’ai dit : « Il y a trois ismes : le nazisme, le fascisme et le communisme.» Et j’ai dit : « Ils finiront tous dans le communisme. La Russie va tout absorber dans le communisme. »

[54] Et j’ai dit : « Ensuite, la science va tellement se développer, l’homme va devenir tellement habile, il va inventer trop de choses qu’il va finir par faire une automobile qui ressemblera à un oeuf, avec une espèce de toit en verre, et qui sera commandée par une puissance autre que le volant. » Et ils l’ont, cette voiture.

[55] Et j’ai dit : « Ensuite, les moeurs des femmes de chez nous vont se relâcher, elles vont commettre des choses tellement dégradantes qu’elles tomberont dans la disgrâce auprès de toutes les nations. Elles porteront des vêtements d’homme. Elles se dévêtiront toujours plus, jusqu’à n’avoir que leurs sous-vêtements sur elles, c’est tout. Et elles finiront par porter seulement une feuille de figuier. » Et, si vous remarquez, dans le magazine Life du mois passé, il y avait cette femme qui portait des feuilles de figuier. Et ça, c’est la nouvelle tenue, ou robe du soir, ce qu’on porte le soir; c’est transparent, on peut voir au travers, il n’y a que les feuilles de figuier qui cachent une certaine partie de son corps; avec des maillots de bain, sans bretelles, ou bretelle, qui n’ont pas de bretelles, le haut expose le corps. Et ces choses-là se sont effectivement produites !

[56] Ensuite, j’ai dit : « J’ai vu une femme s’élever aux Etats-Unis, comme une grande reine ou quelque chose comme ça. Et elle était belle à voir, mais elle avait le mauvais coeur. Et elle a entraîné la nation, qui s’est retrouvée sous sa coupe. »

[57] Ensuite, j’ai dit : « Finalement, Il m’a dit de regarder de nouveau vers l’est. Et, à ce moment-là, j’ai vu, on aurait dit que le monde avait explosé. Tout ce qu’il y avait, à perte de vue, c’était des bouts de bois, et–et des rochers fumants qui avaient été projetés de la terre sous le coup de l’explosion. » Et ces choses-là devaient se produire avant la fin du monde. Et cinq des sept choses se sont déjà produites, au cours des trente-trois ans. Nous y revoilà : c’est le temps de la fin !

[58] Et déjà à cette époque, je parlais contre le système dénominationnel. Et ce soir, je crois toujours que c’est un bourbier, que c’est là-dedans que la saleté s’amasse. Je n’arrive pas à croire que Dieu prendrait une chose pareille pour faire partie de Son Eglise, parce qu’il faut qu’elle naisse de l’Esprit de Dieu et qu’elle soit purifiée avant de pouvoir être appelée Sienne. Le Corps mystique de Christ, c’est par le baptême que nous Y entrons, par le baptême du Saint-Esprit.

[59] Oui, certainement que ce système de citernes est un exemple parfait de la dénomination. Un homme qui est sage devrait ouvrir l’oeil et ne jamais entrer là-dedans, car Dieu a prouvé tout au long des âges qu’Il est contre cette chose, et Il n’a jamais oeuvré avec. Tout groupe... Chaque fois qu’un homme arrivait avec un Message, par exemple, Luther, Wesley, etc., Smith, Calvin, et les autres, dès qu’ils commençaient l’organisation, Dieu mettait la chose au rancart, et Il ne l’a plus jamais visitée par un réveil.

[60] Fouillez dans l’histoire. Dieu ne s’est jamais servi, à aucun moment, d’une dénomination pour susciter en elle un réveil, nulle part. Donc, tout au long de l’histoire, et aussi par la Bible, il est prouvé que c’est une chose impure aux yeux de Dieu; alors, je ne veux rien avoir à faire avec ça. Et c’est pour ça que je suis contre. Je cherche à en faire sortir les gens.

[61] Nous sommes invités –– ce qui s’est passé dans le cas d’Israël, c’est pareil maintenant –– à regarder à Israël pour trouver des exemples. Ils... tant qu’ils restaient avec cette Source, tout allait bien pour eux. Mais quand ils se sont mis à se creuser des citernes, des systèmes faits de main d’homme, Dieu les a alors délaissés là. Il nous traitera de la même façon. « Ils L’ont abandonné, Lui, la Source d’Eau vive. » C’était ça que Dieu leur reprochait. « Faire quelque chose dont ils puissent dire : ‘Vous voyez ce que nous avons fait !’ »

[62] Eh bien, au moment du–du voyage de Moïse... alors que Dieu, par Sa grâce, leur avait donné un prophète, leur avait donné une Colonne de Feu qui les précédait et L’avait confirmée par des signes et des prodiges, la grâce leur avait fourni toutes ces choses. Israël, ils voulaient quand même... c’est la loi qu’ils voyaient. Ils ont refusé la grâce pour prendre la loi C’est précisément ce que les gens font aujourd’hui. Ils refusent la Parole pour prendre un système dénominationnel, parce que là-dedans, ils peuvent faire ce qu’ils veulent et s’en tirer. Mais vous ne pouvez pas faire ça en Christ ! Vous devez faire une coupure claire et nette, pour pouvoir être en Christ.

[63] Abandonner le puits artésien pour une citerne, un système fait de main d’homme, pouvez-vous imaginer quelqu’un faire une chose pareille ? Pouvez-vous imaginer l’état mental d’une personne qui a la possibilité de boire à un puits artésien d’eau fraîche, mais qui abandonnerait ça pour une citerne faite de main d’homme, avec dedans des grenouilles, des lézards, des têtards, et tout le reste ? Ça ne semble même pas tenir debout, côté bon sens, mais c’est précisément ça que les gens ont fait. Ils ont abandonné la Parole, la véritable Source de Dieu et de Sa puissance, pour boire à des citernes et pour se faire des citernes. Ils ont fait la même chose aujourd’hui qu’à l’époque. Ils disent... Il a dit : « Ils M’ont abandonné. » Ici Il a dit, ici dans Jérémie 2.14, ou plutôt 13, Il a dit : « Ils M’ont abandonné, Moi, la Source d’Eau vive. »

[64] Maintenant, nous voyons ce qu’est une citerne. Nous voyons ce qu’elle recueille. Nous voyons comment elle est construite. C’est quelque chose qui est fait de main d’homme, qui vient d’un toit sale. L’eau qui descend tombe sur un toit sale et ne fait qu’emporter ce qu’il y a sur le toit, le faire passer dans une gouttière faite de main d’homme, dans un tuyau de descente fait de main d’homme, jusque dans un réservoir fait de main d’homme. Et toute la saleté s’accumule là-dedans, et les–les microbes, les lézards, les grenouilles et tout ce qu’il y a dans la contrée aiment ça. Et, remarquez, ce sont les animaux impurs : des têtards, de la stagnation. Un têtard ne peut pas vivre dans l’eau claire. S’il le faisait, ça le tuerait. Il faut qu’il soit dans l’eau stagnante.

[65] C’est comme ça avec beaucoup de ces parasites d’aujourd’hui. Vous ne pouvez pas vivre dans l’eau fraîche du Saint-Esprit. C’est pour cette raison qu’ils s’opposent si fermement à la Parole et qu’ils disent : « Elle se contredit. Ça ne vaut rien. » C’est parce qu’il leur faut une espèce de bassin d’eau stagnante pour y frétiller. Exact. Et c’est pareil avec les grenouilles, avec les lézards, avec les têtards et ce qu’il y a dans le genre. Pour vivre, il faut qu’ils se retrouvent dans un marais ou un bassin d’eau stagnante, car leur nature, c’est d’y vivre. Et on ne peut pas changer l’animal, tant qu’on n’a pas changé sa nature. De même, vous ne pouvez pas amener un homme à voir la Parole de Dieu tant que sa nature n’a pas été changée; et quand sa nature est changée, de ce qu’il était à un fils de Dieu, le Saint-Esprit entre en lui. Le Saint-Esprit a écrit la Parole de Dieu !

[66] Aujourd’hui, je parlais à mon bon ami, le docteur Lee Vayle, qui est présent à ce moment. C’est un véritable théologien. Alors, d’habitude, nous avons de–avons de très bonnes discussions sur les Ecritures. Il est très intelligent. Une fois, il me demandait mon avis sur l’évidence initiale du Saint-Esprit : « Etait-ce le parler en langues ? » Ça, c’était il y a bien des années. J’ai dit : « Non; je ne peux pas voir ça. » Il a dit : « Moi non plus, a-t-il dit, pourtant, c’est ce qui m’a été enseigné.» Il a dit : « D’après vous, qu’est-ce qui en serait l’évidence ? »

[67] J’ai dit : « L’évidence la plus parfaite, à mon avis, c’est l’amour. » Nous nous sommes donc mis à parler de ça. Et alors, j’ai trouvé que ça paraissait être assez juste; donc, je m’en suis tenu à ça : « Si un homme a l’amour. » Mais, un jour, le Seigneur, par une vision, m’a corrigé. Et Il a dit : «L’évidence qu’on a l’Esprit, c’est de pouvoir recevoir la Parole. » Ce n'est ni l’amour, ni le parler en langues, mais c’est le fait de recevoir la Parole.

[68] Et alors, le docteur Vayle me disait : « C’est Scripturaire, disait-il, parce que, dans Jean 14, Jésus a dit : ‘Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous révélera les choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera les choses à venir.’ » Alors, voilà la vraie évidence du Saint-Esprit ! Il ne m’a encore jamais rien dit qui soit faux. Alors, « c’est l’évidence du Saint-Esprit; c’est de pouvoir croire la Parole; si vous pouvez La recevoir ». En effet, Jésus n’a jamais dit : « Quand le Saint-Esprit sera venu, vous parlerez en langues. » Il n’a jamais dit que, quand le Saint-Esprit serait venu, vous feriez l’une de ces choses-là. Mais Il a dit : « Il prendra ces choses qui sont à Moi et Il vous les annoncera, et Il vous annoncera les choses à venir. » Alors, voilà la vraie évidence du Saint-Esprit, selon Jésus Lui-même.

[69] Donc, toutes ces sensations et autres que les gens ont et dont ils se nourrissent encore, vous pouvez voir pourquoi ils font ça. Voyez-vous, cela devient une dénomination, ou un bassin d’eau stagnante, et aucune dénomination ne sera jamais construite sur l’imp-... la parfaite Parole de Dieu. C’est impossible, parce qu’on ne peut pas faire de Dieu une nomination, ou plutôt une dénomination. Non, non !

[70] En voici la raison : prenez un groupe d’hommes qui peuvent croire la Parole; qu’ils commencent une organisation. Tout à coup, au bout d’un an, il y a là-dedans une bande de Ricky, à qui on ne peut pas faire entendre raison. C’est eux qui ont l’emprise, et on ne peut rien y faire. Ce n’est pas le système de Dieu. Non. Alors, nous savons que cette chose-là, c’est hors de question. Ça devient une citerne, ça devient un endroit où chacun fait des compromis, sur ceci, cela ou autre chose, pour pouvoir intégrer des membres, ou pour que les gens puissent y entrer.

[71] Nous voyons que ce système a commencé à un certain moment, du temps des Israélites, quand ils creusaient ces citernes. Il y avait un homme et un groupe de pharisiens qui avaient creusé des citernes. Ils avaient un homme du nom d’Hérode, qui était le proclamateur, qui gouvernait l’Etat. Et il est venu écouter parler un homme qui ne perdait pas son temps avec leurs dénominations. C’était un prophète. Et aucun prophète n’a jamais rien eu à voir dans une dénomination; au contraire, il haïssait cela. Ce prophète s’est mis à dire : « Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père’, car je vous déclare que de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. »

[72] Ils avaient envoyé un dignitaire pour qu’il vienne l’écouter. Et ce dignitaire avait détourné la femme de son frère et l’avait épousée. Et qu’est-ce que cet homme est venu lui dire en face ? On pensait qu’il allait faire des compromis et qu’il dirait : « Allons, monsieur, prenez–prenez donc un bon siège, ici. Et vous devriez... Je suis si content que vous soyez venu m’écouter aujourd’hui. » Jean est allé le voir, et il lui a dit en face : « Il ne t’est pas permis de l’avoir. » La toute première chose qu’il a dite, il l’a réprimandé à cause de son péché.

[73] Voyez-vous, les dénominations produisent des bassins d’eau stagnante, où les hommes peuvent vivre avec des femmes, et ces femmes peuvent faire n’importe quoi, se couper les cheveux, porter des shorts, et tout le reste, et se dire chrétiennes. Mais une véritable Source (Alléluia!) de la puissance de Dieu ne pourra pas demeurer là, parce qu’Elle va pousser tout cela dehors. « Je suis la Source d’Eau vive. Ils M’ont abandonné, pour se creuser des citernes. »

[74] Eh bien, une source d’eau vive, nous voyons, une source d’eau vive, qu’est-ce ? Maintenant que nous avons vu ce qu’est la citerne, une source d’eau vive, qu’est-ce ? C’est un puits artésien. « Un puits artésien, qu’est-ce, Frère Branham ? » C’est un puits dont la source est toujours souterraine et qui fait jaillir son eau. Il coule tout le temps. Il se suffit à lui-même. C’est toujours frais et pur, un puits artésien, une source d’eau vive. Ce n’est pas mort et stagnant. C’est vivant, c’est toujours en changement, produisant quelque chose de neuf tout le temps, avançant, puisant dans ses ressources. Il puise ses ressources au fond–fond de lui-même, et c’est... encore là une source d’eau vive jaillissante. Il se nettoie tout seul; c’est de l’eau propre, pure, propre. Il se suffit à lui-même; on n’a pas besoin d’attendre que les pluies remplissent son réservoir. Il bouillonne tout le temps, il donne son eau gratuitement. On n’a pas besoin de le pomper, de le remonter, de le tordre, ou d’y adhérer. C’est tout simplement une source d’eau vive.

[75] Vous savez, prenez ces vieilles citernes; il faut tourner, tourner, et tourner la manivelle, pomper et tout, pour en faire sortir un peu de cette eau stagnante. Hum ! Mais une Source d’Eau vive va donner gratuitement, sans pomper, sans y adhérer, ni rien d’autre. Oh ! je suis content que cette Source-là existe ! Oui, oui !

[76] Il n’est pas nécessaire d’avoir une passoire dessus, pour En retirer les parasites. En effet, Ça vient d’une si grande profondeur, en dessous, là, dans le Roc, qu’il n’y a aucun parasite là. Il n’est pas obligé d’avoir le chiffon de l’instruction sur Lui, c’est exact, quelque système mondain de sagesse dénominationnelle faite de main d’homme, pour vous dire, devant un psychiatre, si vous êtes en état de prêcher ou pas. Il n’y a pas un seul de ces chiffons sales dessus. Il le pousserait de là dès que vous le mettriez dessus. Vous ne pouvez pas le faire. Ce puits-là bouillonne tout le temps. Si vous y placez un de ces chiffons, il le repousserait carrément, le rejetterait d’un côté ou de l’autre. Il n’a pas le temps de laisser un chiffon dénominationnel traîner sur lui.

[77] Il n’a pas besoin de filtre, de passoire, d’une pompe, d’une secousse, ni rien d’autre. Il est simplement là, il bouillonne. Il n’a pas à compter sur les pluies locales pour se remplir. Les pluies, ce sont les « réveils », où cette Source... Là, à cette Source de la Vie. « Où sera le Corps, là s’assembleront les aigles. » Vous n’avez pas à pomper pour avoir un réveil; vous n’avez pas à pomper pour produire quoi que ce soit. Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement venir à la Source. Elle est toujours remplie de bonne eau fraîche, et Elle n’a pas de fin. Elle bouillonne constamment, tout le temps.

[78] Vous n’avez pas à aller à la citerne, dire : « Eh bien, s’il pleut et qu’on accumule les eaux qui tombent sur l’étable, on va avoir quelque chose à boire. » Voyez ? Oh ! la la ! Oh! la la ! Pas dans ce cas-ci. Ce puits artésien laisse jaillir de la bonne eau froide tout le temps. Vous pouvez compter dessus. Vous n’avez pas à dire : « Eh bien, je vais aller à la vieille citerne. Avant, on y buvait, mais ça fait longtemps qu’on n’a pas eu de pluie. Je te le dis, il se peut qu’elle soit à sec. »

[79] C’est comme ça que sont certains de ces systèmes faits de main d’homme. Vous pouvez entrer là, si vous avez quelque chose de grande envergure qui est en cours, une grande cabale où on vend quelque chose, ou–ou un événement quelconque, une grande fête et des choses qui se passent, jouer au loto et avoir des fêtes au sous-sol, et tout, là vous trouverez peut-être une salle comble. Mais quand vous allez à l’endroit où cette Fontaine bouillonne, à tout moment les gens sont toujours là à boire de la bonne eau fraîche. Vous pouvez compter Là-dessus ! Vous dites : « Ça fait dix ans qu’il n’ont pas eu de réveil. » Si vous vivez près de cette Source, Elle est toujours en réveil.

[80] Comme le disait le petit Gallois. Ou, une fois, à l’époque du réveil du Pays de Galles, des dignitaires étaient venus des États-Unis. Quelques-uns de ces grands docteurs en théologie se sont rendus au Pays de Galles pour voir où tout cela se passait et ce qu’il en était. Alors, ils avaient leurs cols retournés, et leurs chapeaux en tuyau de poêle, et ils descendaient la rue. Et voilà un petit agent de police qui arrive, il faisait tournoyer sa petite matraque, en sifflant : «À la croix où mourut mon Sauveur, là je criais pour être purifié de mes péchés; là Son Sang fut appliqué à mon coeur, gloire à Son Nom», descendant la rue. Alors, ils ont dit : « Il semble être un homme religieux. Allons lui poser la question.» Ils ont dit : « Monsieur ! » Il a dit : « Oui, monsieur ? » Il a dit : « Nous sommes venus des États-Unis. Nous sommes une délégation. Nous sommes venus ici pour mener une enquête sur le prétendu réveil du Pays de Galles. Nous sommes des docteurs en théologie, et nous sommes ici pour voir ce qu’il en est. » Il a dit : « Nous voudrions savoir où se trouve le réveil et où se tiennent les réunions. » Il a dit : « Monsieur, vous y êtes. C’est moi le réveil du Pays de Galles. » Amen ! « Le réveil du Pays de Galles est en moi. C’est ici que ça se passe. »

[81] C’est comme ça quand vous vivez près de cette Source d’Eau vive. Elle est vivante, tout le temps, Elle bouillonne, bouillonne, bouillonne, et bouillonne. Elle n’a pas de fin. Ce n’est pas : « Aller voir s’il y a de l’eau, si on a eu de la pluie ici dernièrement »; ce n’est pas ça. C’est cette Source d’Eau vive. Comme je le dis, Elle donne Son Eau gratuitement.

[82] Vous n’avez pas à mettre des chiffons dessus pour voir des chiffons d’instruction; avant de pouvoir envoyer quelqu’un prêcher, voir s’il épelle ses mots correctement, s’il les prononce correctement, s’il emploie ses noms et ses pronoms, et tout, et ses adjectifs. Beaucoup d’entre eux ne savent même pas ce que c’est; mais il vit à la Source quand même, voyez-vous, quand même.

[83] Elle n’a pas à compter sur les pluies locales pour se remplir, ou sur les réveils locaux pour ça. Elle n’a pas à faire ça, car sa puissance et sa pureté sont en elle. C’est là que se trouve la Parole, Sa propre puissance ! Quand un homme peut La recevoir dans son coeur, Elle a en Elle Sa pureté. Elle a en Elle Sa puissance. Tout cela se trouve dans la Parole même, et cela fait jaillir la Vie.

[84] Quand Israël s’En éloignait, c’est là qu’ils avaient des ennuis. Chaque fois qu’ils s’En sont éloignés, ils ont eu des ennuis. C’est pareil pour nous aujourd'hui. Quand le réveil n’est plus en contact avec Cela, alors il est inutile. Il se creuse des puits et... ou des citernes d’eau stagnante; et voilà, c’est parti.

[85] Mais Il leur est toujours venu en aide. Les murmures à la mer Rouge, là, quand ils ont murmuré... Pourtant, malgré tout ça, Il avait promis, Il leur avait fait une promesse. Il aurait dû les faire retourner là-bas tout de suite, selon notre façon de voir ; mais Il avait promis de les emmener de l’autre côté. Qu’a-t-il fait ? Aux enfants d’Israël, Il leur a donné la Colonne de Feu et tout, pour confirmer leur prophète. Et ils les ont conduits là-bas, jusqu’à la mer. Et il y a toujours des ennuis, pour s’opposer à Cela. Et là, Pharaon est arrivé avec son armée. Et savez-vous ce que Dieu a fait ? Il a simplement ouvert cette citerne rouge d’eau stagnante. La mer Morte, c’est la chose la plus morte du monde. Elle est vraiment morte. Elle est stagnante. Rien ne peut y vivre. Et Il l’a ouverte, et Il les a mis en liberté, de l’autre côté. Il les a amenés là où ils n’auraient pas à être liés par une chose pareille.

[86] Dans le désert, ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas compter sur les réservoirs; ceux-ci étaient à sec. Ils ont vu qu’ils allaient d’une mare à l’autre. Quand ils étaient dans le désert, ils mouraient de soif, ils cherchaient à boire. Ils allaient à ce réservoir-ci, un étang : il était à sec. Ils allaient ailleurs : c’était à sec. Ils ne pensaient simplement pas trouver à boire un jour. Et alors, à l’endroit le plus invraisemblable de tout le désert, c’est là qu’ils ont trouvé l’eau. Elle était dans un rocher. Elle était dans un rocher. L’endroit le plus invraisemblable où un homme puisse trouver de l’eau, c’est bien dans un rocher sec, au milieu d’un désert. Mais, vous voyez, Dieu fait ce genre de choses. A l’endroit le plus invraisemblable, de la façon la plus inhabituelle. Ça s’est toujours passé comme ça.

[87] Ils pensent qu’il faut qu’on ait un grand rassemblement de dénominations, qu’ils se réunissent tous, que ça fourmille de gens, et tout, que ça collabore par milliers, et tout, comme ça, pour avoir un réveil. Parfois, Dieu va prendre le petit homme qui ne connaît même pas son ABC, et au beau milieu d’un groupe de gens illettrés qui savent à peine distinguer leur droite de leur gauche, Il peut susciter un réveil qui va secouer le monde. Il l’a fait à l’époque de Jean. Il l’a fait à l’époque des prophètes. Jamais aucun d’eux, pour autant que nous le sachions, n’a eu d’instruction, mais Dieu pouvait s’emparer d’eux et accomplir quelque chose par eux.

[88] De ce Rocher sont sorties les eaux. Il était le Rocher. Et Il a donné cet ordre : le Rocher devait être frappé. Et Il a donné de l’eau pure, fraîche et propre, en abondance, à tous ceux qui ont accepté de boire. Il a sauvé tous ceux qui ont accepté d’Y boire. Un parallèle parfait de Jean 3.16. ... Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, ... que quiconque croit à Lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[89] Dieu a frappé ce Rocher au Calvaire. Notre jugement est tombé sur Lui, afin que de Lui vienne l’Esprit de Vie qui allait nous donner, à vous et à moi, la Vie Eternelle. C’En est une parabole parfaite, là dans le désert.

[90] Ils n’ont jamais eu à tirer, à creuser, à pomper, ni rien; seulement à avoir part, gratuitement, au moyen qu’Il avait pourvu. Alors, ils n’avaient pas à sortir ça d’un étang. Ils n’avaient pas à remonter ça dans un seau. Il n’avaient pas à avoir un treuil pour aller chercher ça. Tout ce qu’ils avaient à faire, c’est y avoir part. Et c’est tout ce qu’il faut maintenant. Vous n’avez pas à adhérer à quoi que ce soit. Vous n’avez pas à aller vous agenouiller à l’autel, fabriquer quelque chose, pomper quelque chose. Vous n’avez pas à répéter le même mot maintes et maintes et maintes fois, jusqu’à ce que vous ayez un langage confus. Tout ce que vous avez à faire, c’est Y avoir part, gratuitement, à Lui, le moyen pourvu par Dieu. Pas besoin de pomper, de pousser, ni rien; il suffit d’En prendre, gratuitement. Vous n’avez pas besoin de faire quoi que ce soit, juste d’Y prendre part. C’est-à-dire, juste de Le croire. C’est tout ce que je peux dire là-dessus. Ils n’ont jamais rien eu à faire pour ça. Ils n’ont jamais eu à creuser pour l’obtenir. Ils n’ont jamais eu à s’agenouiller et pleurer toute la nuit, pour l’obtenir. Ils y ont simplement eu part; il avait été frappé et il était prêt. C’est exact.

[91] Je suis en train de regarder un homme, qui est assis au fond de la salle, ici. Je me rappelle lui avoir dit ça un jour dans une vieille étable un jour, près d’une mangeoire. Et il a dit : « Mais je ne suis pas bon. »

[92] J’ai dit : « Je sais que vous ne l’êtes pas. » Et j’ai dit : « Moi non plus, d’ailleurs. » Mais j’ai dit : « Toi, tu regardes à ce que tu es. Arrête de regarder à ce que tu es, regarde à ce qu’Il est, Lui. » Il a dit : « Si je pouvais seulement me débarrasser de ces cigarettes, Frère Branham, je–je–je deviendrais un chrétien. »

[93] J’ai dit : « Ne t’en débarrasse pas. Tu essaies de devenir bon pour ensuite venir à Lui. Il n’est pas du tout venu sauver des hommes bons; Il est venu sauver des hommes mauvais, qui savaient qu’ils étaient mauvais. » Il a dit : « Eh bien... » J’ai dit : « Écoute, tu ne veux pas aller en enfer, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Non. »

[94] J’ai dit : « Eh bien, tu n’es pas obligé d’y aller. Il est mort pour que tu ne sois pas obligé d’y aller. » Il a dit : « Que dois-je faire ? » J’ai dit : « Rien. C’est aussi simple que ça. » Il a dit : « Mais si je pouvais jamais... »

[95] J’ai dit : « Te voilà reparti avec ta cigarette. Arrête de penser à la cigarette. Souviens-toi de ceci : pense à Lui, à ce qu’Il a fait, à ce qu’Il est; pas à ce que tu es. Tu n’es pas bon ; tu ne l’as jamais été, et tu ne le seras jamais. Mais ce que Lui est, c’est Lui qui compte ! » Et j’ai dit : « Alors, la seule et unique chose que tu as à faire, s’Il a pris ta place là-bas, tu n’as qu’à accepter spontanément ce qu’Il a fait. Tout ce que tu as à faire, c’est L’accepter, c’est tout. » « Eh bien, a-t-il dit, c’est simple, ça. Je vais le faire. »

[96] J’ai dit : « Le ruisseau est ici. » Voyez ? Je l’ai amené là et je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ. Des gens de sa famille sont assis ici, et je–je sais qu’ils avaient trouvé ça drôle que j’aie fait ça, mais je savais ce que je faisais. J’avais vu quelque chose d’authentique dans cet homme. Je pouvais voir que c’était là, alors je l’ai amené et je l’ai baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Et quand nous l’avons fait, peu de temps après, je suis allé chez son fils. Nous avons eu la – la vision d’un arbre qui s’était cassé à un certain endroit, et l’homme était tombé, il s’était presque cassé la colonne vertébrale. On l’a transporté à l’hôpital. Et cette nuit-là, le Seigneur m’a révélé que la cigarette, c’était terminé. Alors, le lendemain, il voulait des cigarettes. J’ai dit : « Je vais lui en acheter une cartouche, et je vais la lui apporter. Regardez bien et vous allez voir, les jours de la cigarette sont terminés pour lui. » Il n’en a plus jamais fumé une seule depuis et n’en a plus jamais voulu une seule depuis. Ô Dieu !

[97] Voyez-vous, la première chose que vous devez faire, c’est venir à cette Source. Vous devez venir à cette Eau, vous rendre compte que vous ne pouvez rien faire; c’est ce qu’Il a fait pour vous qui compte. Vous n’avez pas à creuser, vous n’avez pas à pomper, vous n’avez pas à abandonner ceci, vous n’avez pas à abandonner cela. Tout ce que vous avez à faire, c’est vous rendre là et boire. C’est tout. Si vous avez soif, buvez !

[98] Donc, Il était le Rocher. Dieu L’a frappé pour nous, et Il a donné de l’eau pure, propre, en abondance. Il le fait encore aujourd’hui pour tous ceux qui acceptent de croire. C’est Sa grâce, bien sûr, pour Son peuple, nous.

[99] Il y a là quelque chose de semblable, de semblable aux gens d’aujourd’hui : ils sont prêts à prendre ce qu’ils peuvent obtenir, mais ils ne veulent rendre aucun service en retour. Israël était prêt à–à boire au rocher, là, mais ils ne voulaient pas rendre à Dieu le service qui Lui était dû.

[100] Et Lui, Il est toujours en train de nous rendre service. Vous savez, nous ne pouvons même pas respirer sans Lui. Nous ne pouvons pas respirer, si Dieu ne nous rend pas ce service. Voilà à quel point nous dépendons de Lui. Et pourtant, ça nous déchire presque en deux, d’essayer de faire, de devoir faire quelque chose pour Lui. Il nous demande de faire quelque chose, d’aller voir quelqu’un, prier pour quelqu’un, aider quelqu’un, nous sommes presque déchirés d’avoir à faire ça. Mais nous ne voulons rien faire pour Le servir.

[101] Son reproche, c’était : « Ils M’ont abandonné, Moi, la Parole; et ils ont accepté une citerne crevassée à Ma place. Accept-... Ils M’ont abandonné, Moi, la Source de la Vie, la Source de l’Eau de la Vie; et ils désirent, et ils préfèrent plutôt boire à une citerne d’eau stagnante. » Pouvez-vous imaginer ça ?

[102] Pouvez-vous imaginer une personne, là, alors qu’il y a ici un puits artésien qui laisse jaillir cette belle eau calcaire directement du coeur des rochers, là-bas dans les couches de sable, et tout, froide et bonne au possible, et qui préférerait boire à une citerne, là-bas, de l’eau qui descend du toit de l’étable, des hangars, et de tous les bâtiments extérieurs un peu partout ? Et c’est recueilli là, dans cette citerne, l’eau qui détrempe tout s’écoule, de la grange, des étables et des stalles, et tout ça s’écoule pour se retrouver dans cette citerne, et ensuite, nous voulons acc-... nous boirions à ça, plutôt que d’aller au puits artésien ? Il y aurait quelque chose qui clocherait, du point de vue mental, chez cette personne. C’est exact

[103] Et quand un homme ou une femme est prêt à soutenir une dénomination qui permet de se couper les cheveux, de porter des shorts, le maquillage, et toutes ces autres choses, et une espèce de–de petit programme, et tout ce désordre, et où on peut aller au bowling, et–et toutes ces absurdités, là, et qu’on tolère ça; et qu’ils aiment ces choses plus que la Parole de Dieu à l’ancienne mode, qui coupe et qui taille, qui transforme les femmes en dames, qui les prend et les fait s’habiller comme il faut et se conduire comme il faut, qui vous débarrasse de la cigarette et du tabac, de jurer et de blasphémer, de mentir et de voler, et qui enlève de vous tout ce qui est du monde, pour vous donner Quelque Chose qui est une satisfaction parfaite. Pourquoi un homme ou une femme se tourneraient-ils vers quelque chose comme ça pour y chercher une consolation ? Comment pouvez-vous trouver une consolation là-dedans ?

[104] Comment pouvez-vous boire de l’eau fraîche à une citerne d’eau stagnante? Pourquoi une personne... Si une personne allait à une citerne d’eau stagnante pour y boire, alors qu’il y a un puits artésien accessible, vous diriez : «Il y a quelque chose qui cloche dans l’esprit de cet homme-là. » De même, si une femme ou un homme va à un endroit pareil pour y chercher une consolation, il y a quelque chose qui cloche, spirituellement, chez cette personne-là. Ils ne veulent pas la Parole. Cela montre que leur nature est encore celle d’une grenouille, ou d’un têtard, ou quelque chose comme cela, c’est exact, quelque chose de cette nature-là, qui aime ce bassin d’eau stagnante, parce que ces choses-là ne vivront pas dans un bassin d’Eau fraîche. Elles ne le peuvent pas, c’est de l’Eau fraîche. Elles ne le peuvent pas.

[105] Donc, le reproche, c’était « qu’ils L’avaient abandonnée ». Et aujourd’hui, ils ont fait la même chose. Maintenant, regardez la femme au puits. Eh bien, elle est arrivée à la citerne de Jacob, et c’est là qu’elle allait puiser son eau, depuis toujours, à la citerne de Jacob. Mais la citerne de Jacob, la dénomination, comme on l’appellerait, parce qu’il en avait creusé trois, et celle-ci en était une. Or, cette femme, elle avait de grandes choses à raconter. Elle a dit : « Bon, notre père Jacob a creusé ce puits. Il y a bu, et ses troupeaux y ont bu, et tout. N’est-ce pas suffisant ? »

[106] Il a dit : « Mais avec l’eau que tu y puises, tu auras encore soif, tu dois revenir ici en chercher. Mais, a-t-il dit, l’Eau que Je te donne, c’est une Source, un Geyser qui jaillit de l’intérieur, et tu ne viendras pas ici En chercher. Elle est là, avec toi.»

[107] Remarquez. Mais quand elle a découvert qu’une Source scripturaire lui avait parlé, par un signe scripturaire qu’elle attendait, elle a quitté ce système dénominationnel de Jacob et n’y est plus jamais retournée, parce qu’elle avait trouvé le vrai Rocher. Voyez ? Elle est rentrée en ville en courant. Pour elle, le péché, c’était fini. Elle n’était plus une femme impure. Elle a dit : « Venez voir Qui j’ai trouvé, un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ? » Elle... Cette citerne, elle avait peut-être fait l’affaire; elle avait eu son utilité. Maintenant, elle était venue à la Source véritable. La citerne avait fait l’affaire jusqu’à ce que la Source véritable était ouverte. Mais quand la Source véritable est arrivée, la citerne a perdu sa vigueur. Cette femme a découvert qu’il y avait un endroit meilleur où boire.

[108] Et il y a un endroit meilleur. Il y a un endroit meilleur, et c’est en Christ. Dans Jean 7.37 et 38, Jésus a dit, le dernier jour de la fête des tabernacles : « Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive. » Ils se réjouissaient tous. Ils avaient un petit jet d’eau qui sortait de sous l’autel, et–et là, ils y buvaient tous pour célébrer la–la fête. Et ils disaient : « Nos pères ont bu au rocher spirituel dans le désert. » Voyez-vous, ils s’étaient creusé une citerne, de l’eau stagnante qu’ils avaient pompée de quelque part et qu’ils faisaient jaillir sous le temple, là. Et ils se rassemblaient tous autour de cette eau, ils en buvaient, et ils disaient : « Il y a bien des années, nos pères ont bu dans le désert. » Jésus a dit : « Je suis ce Rocher qui était dans le désert. » Ils ont dit : « Nous avons mangé la manne du Ciel, Dieu l’a fait descendre. »

[109] Il a dit : « Je suis cette Manne. » Cette Source, c’était Lui, Il était au milieu d’eux. Ce Pain de Vie était au milieu d’eux. Et malgré tout ça, ils n’En ont pas voulu. Ils préféraient avoir leur citerne, parce que l’homme avait construit celle-ci, et Dieu avait envoyé Celle-là. Voilà précisément la différence. Ils s’étaient creusé des citernes !

[110] Il a dit : « Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive. » Il est cette Source. Et comme dit l’Écriture : « Des fleuves d’Eau vive couleront de son sein.» Oh ! Il est ce puits artésien ! « Des fleuves d’Eau vive couleront de son sein, ou du plus profond de son être. »

[111] Il est ce Rocher qui était dans... qui a été le Rocher d’Agar, au temps de la détresse, quand son bébé était sur le point de mourir, qu’elle avait été chassée du camp et qu’elle était là-bas avec le petit Ismaël. Sa réserve d’eau, dans la citerne qu’elle portait, était épuisée. Elle a couché le petit Ismaël, elle s’est éloignée à une portée d’arc et elle a pleuré et... oh ! parce qu’elle ne voulait pas voir mourir l’enfant. Et, tout à coup, l’Ange de l’Éternel a parlé, et elle a trouvé Béer... Béer-Schéba, le–le puits qui jaillissait là-bas, et il jaillit encore aujourd’hui. Il a été le Béer-Béer... Schéba d’Agar, le Rocher, là-bas dans le désert.

[112] Ce Rocher était ici, dans la Source remplie de Sang; ce jour-là, Il était là dans le temple. [Espace vide sur la bande. – N.D.É.]... au moment de la tempête. Dans Zacharie, chapitre 13, Il était cette Source ouverte dans la maison de David, pour la purification, et pour le péché... la purification du péché. Il était cette Source. Et dans le Psaume 36.9, Il était la Source de Vie de David. Il est encore cette Source dans la maison de David. Et Il est celle du poète, dans son coeur, là. Le poète a dit : Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré de veines d’Emmanuel, Une fois, les pécheurs plongés dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Il est cette Source de la Vie, cette Source d’Eau. Il est la Parole de Dieu.

[113] Les gens des derniers jours L’ont abandonné, Lui, la vraie Parole, l’Eau de la Vie; et ils se sont creusé des citernes dénominationnelles; de nouveau, ils ont taillé, creusé !

[114] Eh bien, nous voyons qu’ils ont eu des citernes crevassées. Et puis, cette citerne-là, elle est remplie de germes d’incrédulité, de fanfaronnades d’incrédulité, de programmes pédagogiques et de toutes ces choses qui sont contraires aux promesses de Dieu. Ce sont des douteurs de la Parole.

[115] Eh bien, ces citernes qu’ils ont, la Bible dit qu’elles étaient crevassées. Une citerne crevassée, c’est une citerne qui coule, elle suinte. Que fait-elle ? Elle suinte dans un bourbier religieux, appelé le Conseil mondial des Églises. Et c’est là que la citerne crevassée les mène; tout ça parce qu’ils L’ont abandonné, Lui, et qu’ils... la Source d’Eau vive, et qu’ils ont construit ces citernes.

[116] Ils se creusent de grands systèmes de séminaires, de savoir, d’instruction, et tout. Voilà le genre de citerne qu’ils creusent aujourd’hui : un homme doit avoir un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit, ou une licence en lettres, ou quelque chose comme ça, avant même de pouvoir aller prêcher. Des citernes qui ont été remplies d’une théologie faite de main d’homme. Ils les font entrer dans ces grandes écoles de haute instruction, et là ils leur injectent leur propre théologie faite de main d’homme, et ils les envoient avec ça. Quel jour que celui où nous vivons! Des citernes faites de main d’homme ! Ce n’est pas affligeant que... ce n’est pas étonnant que la chose soit devenue une–une puanteur, oh ! la la ! c’est parce que les gens boivent là.

[117] Et quand les gens veulent avoir de la joie aujourd’hui, que font-ils ? Les gens, au lieu d’accepter la joie de l’Eternel, se tournent vers le péché pour y trouver de la joie. Les gens qui vont à l’église et qui prétendent être des serviteurs de Christ, quand ils sont très nerveux, ils vont allumer une cigarette. Et quand elles–quand elles veulent–veulent s’amuser, elles enfilent leurs vêtements indécents et vont tondre la pelouse à l’heure où les hommes passent par là, pour qu’ils les sifflent. Elles font tout ce qu’elles peuvent pour être populaires. Elles veulent ressembler aux vedettes de cinéma. C’est ça leur joie, alors que Jésus a dit : « Je suis leur portion satisfaisante. » La raison pour laquelle ils se tournent vers ces choses, c’est parce qu’ils ne veulent pas boire à cette Source. Ils L’ont rejetée. Ils ne veulent pas Y boire. Ils adhèrent à une espèce de système fait de main d’homme, une espèce de citerne remplie de toutes sortes de choses stagnantes, où ils peuvent aller, comme ça.

[118] Hier, nous avons emmené les enfants sur la rivière. Je crois que c’était samedi matin. Nous y sommes allés; Billy était allé pêcher en bateau. Et nous avons emmené les enfants, mon petit-fils et les autres, ma fille, et mon petit garçon, et nous sommes allés à la rivière, pour–pour nous promener en bateau. On ne pouvait même pas se promener en bateau sur la rivière, tant il y avait de gens souillés, sales, crasseux, là sur la rivière, à moitié nus et qui faisaient n’importe quoi. Un bateau est passé près de nous avec à son bord une bande de jeunes garçons de douze, quatorze ans, chacun avec une canette de bière à la main et une cigarette. Ils appellent ça « s’amuser ». Oh ! la la ! Combien de temps ce monde peut-il subsister avec un système pareil ?

[119] Ensuite, pour se débarrasser de la pensée qu’à leur mort ils iront en enfer, ce qu’ils font, c’est qu’ils vont adhérer à l’une de ces citernes faites de main d’homme. Donc, c’est cette même race de gens qui est rattachée à cette citerne. Ce n’est rien d’autre qu’une bande de têtards mondains, impurs, souillés. Et ils s’associent à cela, parce que, comme ma vieille mère le disait autrefois : «Qui se ressemble s’assemble. » Ils ne veulent pas venir à la Source pour être purifiés de cette vie de péché. Ils veulent vivre là-dedans, tout en continuant à affirmer qu’ils sont chrétiens. Pourquoi ? Ils se sont détournés de Lui, la véritable Source de la joie, de la Vie, d’une Vie et d’une satisfaction parfaites. C’est pour cette raison-là qu’ils l’ont fait, c’est parce qu’ils veulent adhérer à ça. Il y a des gens qui sont comme ça là-dedans, qui croient à ce genre de chose.

[120] Il n’y a pas longtemps, frère Fred, frère Tom et moi, tout un groupe, nous sommes allés à une église baptiste réputée de la ville de Tucson, pour voir si nous ne pourrions pas y trouver un petit quelque chose qui pourrait, peut-être, nous rafraîchir un peu. Et le ministre a dit quelque chose au sujet des gens en Égypte. Quand ils sont partis, ils mangeaient de l’ail, et tout, et ils voulaient retourner là-bas manger ça. Il a dit : « Ça ressemble un peu aux gens d’aujourd’hui. » Et nous, tout le monde, on a dit : « Amen ! » Je n’ai jamais vu une bande pareille ! L’église entière a perdu de vue le prédicateur, ils se sont retournés pour voir qui avait dit amen. Ils ont eu une peur bleue. Ils ne savaient pas ce qu’il y avait. Alors que David a dit : « Poussez vers l’Eternel des cris de joie. Célébrez-Le sur les harpes ! Célébrez-Le avec le luth ! Que tout ce qui respire loue l’Éternel. Et louez l’Éternel ! » Dieu se réjouit dans Son peuple. Que ceux qui ont du savoir disent : « Amen », quand on dit quelque chose de juste.

[121] Pourquoi ne pas abandonner ce système et ces citernes du monde, pour vous tourner vers le système fidèle de Dieu, c’est-à-dire le Puits artésien, Jésus-Christ ? Pourquoi ne pas vous tourner vers Lui, alors que Dieu est notre provision abondante de joie, notre provision abondante de louanges, notre provision abondante de satisfaction ? Le calme de mes nerfs vient de Dieu. Quand je suis dans tous mes états, je trouve ma satisfaction en Christ; pas dans une cigarette, pas dans les choses du monde, pas en adhérant à un credo, mais en Le trouvant, Lui, la Parole promise, qui a dit : « Si Je m’en vais, Je reviendrai pour vous prendre avec Moi. » C’est là que je trouve ma joie. Il est ma Joie.

[122] Aujourd’hui, ils disent qu’en adhérant à ces choses et qu’en formant ce Conseil mondial des Eglises, ils vont faire un endroit où on pourra mieux vivre. Sincèrement, à mon avis, c’est qu’ils vont faire un endroit où on pourra mieux pécher. C’est simplement... Tout, c’est du péché, de toute façon; pas pour y vivre, mais pour y mourir. Se faire un endroit où pécher–où pécher, au lieu d’un endroit où vivre.

[123] Toute autre chose en dehors de Jésus-Christ et Sa Parole de Vie, c’est une citerne crevassée. Tout ce qui essaie de remplacer Cela, tout ce que vous essayez de faire pour en retirer de la paix, tout ce que vous essayez de faire pour en retirer une consolation, toute joie que vous recevez de quoi que ce soit d’autre pour remplacer Ceci, c’est une citerne crevassée remplie de saleté. Lui, Il donne une satisfaction parfaite.

[124] Je me souviens, ici, un été, il y a quelques années, je suis sorti par la porte de derrière. Un jeune galopin qui était là m’a dit, il a dit : « Vous savez, la raison pour laquelle vous parlez toujours comme ça des femmes qui portent des shorts, et tout, a-t-il dit, c’est parce que vous êtes un vieil homme, a-t-il dit; c’est pour cette raison-là. » J’ai dit : « Ecoute. Quel âge as-tu ? » Il a dit : « Vingt-sept ans. »

[125] J’ai dit : « Quand j’étais de bien des années plus jeune que toi, je prêchais la même chose. » J’ai trouvé une Source de satisfaction. Il est ma portion. Amen ! Tant qu’Il pourvoit à cela, c’est ça la beauté. C’est–c’est ça mon... C’est ça l’art pour moi, c’est Le contempler, Lui, regarder Sa main à l’oeuvre et voir ce qu’Il est en train de faire. Je ne connais point d’autre source ! Oh ! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien que le Sang de Jésus. Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré de veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[126] Je vous le dis, je ne connais point d’autre source que cette Source-là. Elle m’a purifié quand j’étais sale. Elle me garde purifié, parce que je veux vivre tout près d’Elle, boire de cette Eau fraîche qui remplit mon âme de joie. Je peux être abattu au possible, avoir l’impression de ne pratiquement plus pouvoir tenir... un autre round, de ne plus pouvoir aller ailleurs; alors, je peux m’agenouiller et mettre le doigt sur une promesse, dire : « Seigneur Dieu, Tu es ma force. Tu es ma satisfaction. Tu es mon tout en tout. » Je peux sentir Quelque Chose qui se met à bouillonner à l’intérieur de moi, là. Je reprends le dessus.

[127] J’ai passé le cap de la cinquantaine, alors je me réveille le matin, vous savez ce que c’est, j’ai toutes les peines du monde à sortir un pied du lit. Oh ! on n’y arrive pratiquement pas; et il y a à la porte quelqu’un qui frappe, ou Billy qui me dit qu’il y a une urgence quelque part, que je dois y aller. Et je me dis : « Comment vais-je arriver ? » J’essaie de sortir un pied du lit. Je pense : « Tu es la Source remplie de ma force. Amen ! Ma force et mon secours me viennent de l’Eternel. Tu es mon puits artésien ! Tu es ma jeunesse ! ‘Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes, comme l’aigle; ils courront et ne se fatigueront pas, ils marcheront et ne se lasseront pas.’ Seigneur Dieu, il est de mon devoir d’y aller. On m’appelle à être à mon poste du devoir. » Et tout à coup, Quelque Chose commence à gargouiller à l’intérieur de moi.

[128] L’autre jour, dans un petit bâtiment, je tenais une réunion, là, à Topeka, dans le Kansas; il y avait un jeune homme, un jeune prédicateur, un de mes premiers sponsors. Frère Roy, assis ici, se rappelle où c’était. Là-bas, dans ce grand endroit, il y avait un–un... Ce ministre était allé sous le toit, ou quelque part, la paroi latérale s’était effondrée, il s’était retrouvé écrasé là-dessous. Le jeune homme allait mourir. Son foie avait été perforé. Sa rate s’était déplacée. Plusieurs tonnes s’étaient écroulées sur lui.

[129] Au petit-déjeuner, j’étais assis, je parlais à ma femme. J’ai dit : « Ma femme, tu sais, si Jésus était ici, sais-tu ce qu’Il ferait ? » J’ai dit : « Quand cet homme-là m’a parrainé (Je crois cette Parole), c’est Christ qu’il parrainait. » Et j’ai dit : « Ça, c’est une ruse du diable. » J’ai dit : « Si Jésus était ici, Il irait imposer Ses mains saintes sur lui. Ce garçon se rétablirait. Peu m’importe que son foie soit perforé, il se rétablirait, parce que Jésus irait là, en sachant exactement Qui Il est. Il connaissait Son appel, les Ecritures avaient raison, Elles prouvaient en Lui qu’Il savait Qui Il était, et sans un... sans l’ombre d’un doute. Il lui imposerait les mains, et Il dirait : ‘Mon fils, sois rétabli’, Il repartirait. » Et j’ai dit : « Il n’y aurait pas assez de démons en enfer pour tuer ce garçon, à ce moment-là. » J’ai dit : « Il se rétablirait. » Mais j’ai dit : « Tu vois, chérie, Lui, c’était Jésus, les mains saintes de Dieu. » J’ai dit : « Moi, je suis un pécheur. Je suis né d’une naissance par le sexe. Mon père et ma mère étaient tous les deux pécheurs, et moi, je ne suis qu’un bon à rien, une nullité. » Et j’ai dit : « Mais sais-tu quoi ? Si le Seigneur me donnait une vision et qu’Il m’envoyait là-bas, alors là, ce serait autre chose. » J’ai dit : « J’irais lui imposer les mains, il quitterait ce lit, s’Il me donnait une vision. »

[130] Alors, je me suis mis à réfléchir : « Après tout, s’il y avait eu la vision, qu’est-ce qu’il y aurait eu ? Ça aurait été les mêmes mains sales sur lui, oui, oui, le même homme qui aurait prié pour lui, les mêmes mains sales. » Alors je me suis mis à penser : « Je suis Son représentant. Alors, Dieu ne me voit pas. Le Sang de Celui qui est juste repose là-haut sur l’autel; c’est ce qui intercède pour moi. Il est ma portion satisfaisante. Il est ma prière. Il est ma Vie. » J’ai dit : « La seule chose qui m’amènerait à poser avec foi mes mains sur lui, c’est parce que j’ai la foi dans la vision. Et sans la vision, la même foi ferait la même chose; alors je peux considérer que moi, je ne suis rien, mais considérer que Lui, Il est mon Tout en tout. Il est ma Vie. Il est Celui qui me mandate. Aucune dénomination ne m’a envoyé; c’est Lui qui m’a envoyé. Alléluia ! J’y vais en Son Nom. Je vais lui imposer les mains. » Je suis allé là-bas imposer les mains à ce garçon et, ce soir-là, il était à la réunion, parfaitement rétabli. Amen !

[131] Oh ! oui, Il est cette Source. « Je ne connais point d’autre source, rien d’autre que le Sang de Jésus ! » Je suis un individu méprisable, je suis un renégat, c’est ce que nous sommes tous, mais devant Dieu, nous sommes parfaits. Jé-... «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. » Comment pouvez-vous l’être ? Parce que Quelqu'un qui est parfait nous représente là-bas. Cette Source est là, tous les jours, fraîche. Pas quelque chose de stagnant, mais une Source fraîche, tous les jours, qui efface tous mes péchés. Il est cette Source.

[132] Maintenant, pour terminer, je dirai ceci. Toutes les choses qui diffèrent de Ceci, ce sont des citernes crevassées qui finiront par laisser s’écouler ce que vous y mettez; si vous mettez tous vos espoirs, tout votre temps, et tout, dans une de ces citernes d’eau stagnante. Jésus a dit que c’étaient des citernes crevassées. Dieu a dit : « Elles sont crevassées, et elles laisseront s’écouler tout ce que vous y mettrez. » Elles ne vous avanceront à rien, parce qu’elles couleront. En effet, c’est Lui le seul moyen d’arriver à la Vérité, à la Vie, à la joie éternelle et à la paix éternelle. Il est le Seul, et le seul moyen d’arriver à Cela. Oh ! la la !

[133] L’inépuisable Source de la Vie, c’est Jésus-Christ. Pourquoi ? Et Qui est-Il ? La Parole, le même; la Parole, la Vie, la Source, « le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Pour le vrai croyant, c’est Là qu’est sa joie suprême, sa Vie suprême. Et sa satisfaction suprême se trouve en Christ. Pas besoin de pomper, de tirer, d’adhérer, de vider; juste de croire et de se reposer. Voilà ce qu’Il est pour celui qui croit.

[134] Comme notre père Abraham, il n’a jamais tiré, il ne s’est jamais fait de bile, il ne s’est jamais tracassé. Il avait la Parole. Il s’est appuyé contre le sein d’El Shaddaï. Abraham, quand il avait cent ans, Dieu lui est apparu, et Il lui a dit : « Je suis le Tout-Puissant. » Le mot hébreu, c’est El Shaddaï, ce qui veut dire « Celui qui a des seins ». « Et tu es vieux, tu n’as plus de force, mais appuie-toi simplement contre Mon sein, nourris-toi en puisant ta force dans cette Source. » Amen ! Qu’a-t-il obtenu en s’y nourrissant ? Un corps neuf. De Sara, il a eu le bébé. Et cinquante ans plus tard, il a eu sept enfants d’une autre femme.

[135] Oh ! El Shaddaï ! L’Ancien Testament montre ce qu’Il a fait, le Nouveau Testament annonce ce qu’Il va faire. Amen ! Dans l’Ancien Testament...

[136] (Il n’y a plus de climatisation maintenant, alors je vais me dépêcher de terminer, là, dans un petit instant.) J’aimerais dire ceci avant de terminer. Une fois, j’ai eu un bon exemple de ça. Je faisais ma ronde. Et bien des gens ici... Vers Georgetown, à Milltown, là-bas, autrefois il y avait, très loin dans les collines, une source. C’était un puits artésien. Il projetait un–un jet d’eau d’environ quatre ou cinq pieds [1,20 m ou 1,50 m], qui jaillissait tout le temps, et il y avait une très grande source autour. Et tout autour, il y avait beaucoup de pouliots, là, vous savez, et différentes choses qui poussaient là, cette espèce de menthe. Et, oh ! comme j’avais soif d’arriver là (oh ! la la !), d’arriver à cette source. Et je m’allongeais près d’elle, et je buvais et buvais, simplement, et je m’asseyais, et je buvais, j’attendais. Année après année, je revenais toujours à cette même source. Elle n’a jamais cessé de couler, hiver comme été. On n’est pas arrivé à la faire geler. On ne peut pas faire geler un puits artésien. Oh ! non ! Oh ! non ! Peu importe combien–combien il peut faire froid, ça, ça ne gèlera pas. Vous pourrez faire geler une citerne; une petite gelée suffira à faire ça. Voyez ? Mais tout ce qui bouge, qui a de la Vie à l’intérieur, ça se déplace. On ne peut pas geler le Puits artésien. Peu importe l’abattement d’esprit qu’il y a dans un lieu, ce Puits est toujours vivant. Vivez à ce Puits.

[137] Et j’ai remarqué là, je passais par là et j’y buvais, et... oh ! la la ! de l’eau vraiment fraîche ! On n’avait jamais à se tracasser : « Je me demande, si je vais là, je me demande s’il a cessé de couler. » Il coule...

[138] Un vieux fermier m’a dit, il a dit : « Mon grand-père y buvait. » Et il a dit : « Il n’a jamais perdu d’intensité, ni rien. C’est toujours le même puits, il jaillit et se déverse dans la rivière Bleue, là. »

[139] Je me suis dit : « Oh ! la la ! Quel endroit idéal pour s’abreuver ! » Je faisais un détour d’environ un mille [1,600 km] à pied, pour venir à cet endroit-là, parce que c’était vraiment l’endroit idéal où aller boire. Oh ! qu’elle était bonne, cette eau-là ! Oh ! la la ! Je–je me retrouve dans ce désert, en Arizona, là, et j’y pense encore : « Ce puits merveilleux là-bas, si seulement je pouvais m’allonger près de lui ! » Comme David le disait, une fois : « Oh ! si je pouvais une fois encore boire à ce puits ! » S’il pouvait seulement s’y rendre !

[140] Un jour, je me suis assis, et il m’est arrivé une drôle de petite chose. J’ai dit : « Qu’est-ce qui fait que tu es toujours si heureux ? Je souhaiterais être heureux comme ça. Eh bien, je ne t’ai jamais vu triste depuis que je viens ici. Il n’y a absolument rien de triste en toi. » J’ai dit : « Tu es toujours rempli de joie. Tu sautilles, tu bouillonnes, et tu es tout excité. Hiver comme été, qu’il fasse froid ou chaud, quoi que ce soit, tu es toujours rempli de joie. Qu’est-ce qui te rend... ? Que… qu’est-ce ? Parce que je bois de ton eau ?» – Non. J’ai dit : « Eh bien, peut-être que les lapins boivent de ton eau, et que tu aimes vraiment ça. » – Non. J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce qui te rend bouillonnant comme ça ? Qu’est-ce qui te rend si heureux ? Qu’est-ce qui fait que tu es toujours rempli de joie ? » J’ai dit : « Est-ce parce que–que les oiseaux boivent de ton eau ? » – Non. – Parce que moi, je bois de ton eau ? – Non. J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce qui fait que tu es si rempli de joie ? »

[141] Et si ce puits avait pu me répondre, il aurait dit ceci : « Frère Branham, ce n’est pas parce que tu bois, –– je l’apprécie, –– et parce que je peux alimenter les oiseaux. J’alimente tous ceux qui veulent boire. Tout ce que tu as à faire, c’est venir ici et boire. Mais ce qui me rend heureux : ce n’est pas moi qui bouillonne, c’est quelque chose à l’intérieur qui me pousse; c’est quelque chose qui bouillonne en moi.»

[142] Et c’est pareil pour une vie remplie de l’Esprit. Comme Jésus l’a dit, qu’Il était en... Voyez, Il vous a donné des sources d’eau qui jaillissent jusque dans la Vie Eternelle, un puits artésien, jaillissant, débordant, qui coule constamment. Que le reste de l’église ait ses hauts et ses bas, vous, vous êtes toujours à ce Puits. Pourquoi adopteriez-vous un vieux système dénominationnel, une citerne remplie de parasites et de tout le reste, pour boire là ces choses stagnantes, alors que vous êtes invités à venir à une Source, à un Puits artésien ?

[143] Je le revois encore, pousser, jongler, et–et gargouiller, rire, jubiler, sautiller et gambader. Par temps froid, pluvieux, chaud, sec, quand le reste du pays se desséchait, il bouillonnait comme toujours. Parce qu’il était profond, il avait ses racines tout au fond dans les rochers, c’est de là qu’il émergeait.

[144] Oh ! que je vive près de ce Puits bouillonnant ! Prenez tous les systèmes faits de main d’homme que vous voudrez, tous vos vieux puits d’eau stagnante, mais laissez-moi venir à... ou citernes d’eau stagnante, mais laissez-moi venir à cette Source, laissez-moi venir là où Il est tout simplement rempli. Il est ma Joie. Il est ma Lumière. Il est ma–Il est ma Force. Il est mon Eau. Il est ma Vie. Il est mon Guérisseur. Il est mon Sauveur. Il est mon Roi. Tout ce dont j’ai besoin se trouve en Lui. Pourquoi voudrais-je aller à quoi que ce soit d’autre ?

[145] Frère, soeur, ne voulez-vous pas venir à cette Source, ce soir ? Ne voulez-vous pas, si vous n’y êtes jamais venus, ne voulez-vous pas Le recevoir ce soir, pendant que nous inclinons la tête ?

[146] Des citernes crevassées, qui coulent, qui suintent, le monde qui s’y infiltre, la saleté des étables et des autres époques. Pourquoi pas ce Puits dans lequel ce genre de chose ne peut pas demeurer, cette grande Source remplie du Sang tiré de veines d’Emmanuel ? Pourquoi ne pas recevoir cela ce soir ? Que Dieu nous vienne en aide ce soir, dans une terre aride, desséchée. Comme le prophète l’a dit : « Il est le Rocher dans une terre altérée. » Il est cette Source. Ne voulez-vous pas venir à Lui ce soir, dans votre coeur, pendant que nous prions ?

[147] Cher Père céleste, il n’y a pas d’autre Source, comme la musique qui joue : « Je ne connais point d’autre Source, rien d’autre que le Sang de Jésus. » C’est là que je suis né, c’est là que j’ai été élevé; je veux y vivre, y mourir, et y ressusciter, dans Sa Présence. Toujours, Seigneur, que je sois dans Sa Présence, car je n’en connais point d’autre. Aucun credo, aucun amour; aucun autre amour que Christ, aucun autre credo que Christ, aucun autre livre que la Bible, rien d’autre, aucune autre joie que celle qu’on trouve en Lui. On me L’ôterait, ô Dieu, quels que soient les biens que je possède dans ce monde, ce–ce serait encore la mort, j’errerais, sans but, les mains sur la tête. On me L’ôterait, je serais un homme fini, Seigneur. Mais qu’Il soit en moi, et alors, on est bien en décembre comme en mai; alors, il n’y a pas d’endroits chauds et il n’y a pas d’endroits arides, même la mort elle-même n’a pas de victoire. Que nous L’ayons, Lui, Père. Donne-Le, en abondance, à tous les croyants ici ce soir, car ils sont restés à attendre dans cette salle.

[148] Beaucoup d’entre eux devront prendre la route ce soir pour retourner dans leurs foyers; que ceci fasse l’objet de leurs pensées : « Je vis à cette Source. Je vis là, je bois de l’Eau fraîche, heure après heure. »

[149] Et s’ils n’ont pas encore reçu cela, puissent-ils Le recevoir maintenant, pour qu’ils repartent en emportant la Source avec eux. « Je vous accompagnerai; Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Accorde ces choses, Père.

[150] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il ici quelqu’un, ce soir... ou combien diraient : « Seigneur, amène-moi à cette Source à l’instant même. Si je suis venu, ce n’est pas seulement pour entendre, je suis venu ici pour trouver Quelque Chose. Je suis venu ici pour Te trouver, Seigneur. J’ai besoin de Toi, ce soir. Viens dans mon coeur à l’instant même. Veux-Tu le faire, Seigneur ? » Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur bénisse chacun.

[151] Père, Tu as vu les mains, même debout et le long des murs, et dans les autres pièces, dehors. Tu–Tu les as vues, Père. Je–je Te prie de pourvoir à tous leurs besoins. Peut-être qu’ils ont bu à une vieille citerne, Seigneur, juste un arrêt de mi-chemin, où un homme a creusé une citerne; elle s’est contaminée par toutes sortes de doctrines bizarres, qui nient la Parole. Je prie, Père, que ce soir ils viennent à Lui, Lui qui est cette Source, cette Source de la Vie. Accorde-le, Père. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus.

[152] Et Tu m’as dit : « Si tu demandes quoi que ce soit en Mon Nom, cela sera accordé. » Eh bien, je ne le demanderais pas, Seigneur, si je ne pensais pas que cela serait accordé. Je le–je le dirais alors seulement comme un rituel routinier. Mais je prie pour eux, avec sincérité. Je prie pour eux, en croyant que Tu accorderas ce que Tu as promis.

[153] Et maintenant, je les retire de cette citerne ce soir. Je les retire de ce lieu où ils buvaient, où ils ne sont pas satisfaits, pour les emmener à cette Source. Je le fais au Nom de Jésus-Christ.

[154] Ils sont à Toi, Seigneur. Qu’ils s’abreuvent à Toi : l’Eau vive, la Source d’Eau vive. C’est au Nom de Jésus que je le demande. Amen. Accorde-le, Seigneur. Oh ! précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut laver mon péché ? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir ? Rien d’autre que le Sang de Jésus Ô Jésus, guéris ces gens-ci, Seigneur ! Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus. Je Te prie, ô Dieu, de... ?... Tu connais toutes choses. Je ne connais point d’autre source, Oh ! rien d’autre que le Sang de...

[155] Pensez-y, je ne connais point d’autre source ! Je ne connais rien d’autre que Lui. Je ne désire connaître rien d’autre que Lui. Rien d’autre que le Sang de Jésus ! Oh ! Oh ! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Oh ! rien d’autre que le Sang de Jésus.

[156] Pendant que nous le chantons encore, serrons-nous la main les uns aux autres. Vous aimez-vous les uns les autres ? Y a-t-il ici quelqu’un qui a quelque chose contre quelqu’un d’autre ? Si oui, allez arranger cette situation. Le voulez-vous ? Ne partons pas d’ici comme ça. Voyez ? Si vous avez quelque chose contre quelqu’un, allez mettre cela en ordre maintenant. C’est maintenant l’occasion pour vous d’aller vers cette personne, dire : « Frère, soeur, j’ai dit quelque chose contre toi, j’ai pensé quelque chose. Je ne voulais pas faire ça. Pardonne-moi. » Voyez-vous, c’est comme ça qu’il faut faire. Ayons la Source au milieu de nous, continuellement. Voyez ? Je ne connais point d’autre source, Oh ! précieux est le flot Oh ! je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus

[157] Oh ! N’est-Il pas merveilleux ? Point d’autre source ! Nous ne nous contaminerons pas par d’autres choses. Nous nous sommes séparés, nous avons laissé le monde derrière nous. Nous ne voulons plus d’ail et de citernes crevassées de l’Egypte. Nous sommes en route avec le Seigneur Jésus, ce Rocher frappé. Amen! Nous mangeons de la Manne qui vient d’En Haut, et nous buvons; nous mangeons de la Nourriture d’anges, et nous buvons au Rocher. Amen ! Je ne connais point d’autre source Rien d’autre que le Sang de Jésus. Maintenant inclinons la tête.

[158] Je prie que Dieu vous bénisse si abondamment, chacun de vous, que Sa grâce et Sa miséricorde soient avec vous tout au long de cette semaine. Et s’il arrivait quelque chose, que l’un de vous passe de l’autre côté du voile, là, souvenez-vous bien qu’il n’y a que quelques heures de sommeil et de repos jusqu’à ce que nous nous revoyions. Souvenez-vous que « les vivants qui seront restés ne feront pas obstacle à ceux qui sont endormis, car la Trompette de Dieu, cette dernière Trompette... » La sixième vient juste de sonner. Et cette dernière Trompette, comme le dernier Sceau, ce sera la Venue du Seigneur. « Elle sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. » Ils ne font que se reposer jusqu’à ce moment-là.

[159] Et si jamais on vous blesse, souvenez-vous : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme d’un puissant bouclier ; Et quand les tentations surviennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Les démons prendront la fuite.)

[160] Souvenez-vous-en, nous espérons vous revoir ici dimanche matin prochain. Amenez ceux qui sont malades et affligés. Je prierai pour vous. Priez pour moi, là. Allez-vous le faire ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Je prierai pour vous, pour que Dieu bénisse. ... Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, oh ! Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, oh ! Nom si doux ! Nous nous inclinons au Nom de Jésus. Nous nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, Roi des rois nous Le couronnerons, Quand notre voyage est fini. Précieux Nom, précieux Nom (n’est-Il pas doux et précieux ?) , Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, oh ! Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[161] C’est toujours si pénible de vous quitter. Bien que je sache que vous êtes en train de griller, mais il y a quelque chose au sujet de... Nous allons... encore un couplet de quelque chose, voulez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Voulez-vous ? Béni soit le lien, soeur. Combien connaissent ce vieux chant ? On le chantait, il y a des années.

[162] Et je pensais, ce soir, « deux mains, c’est ce qu’il reste des centaines », quand on chantait ce chant, au tabernacle, en joignant nos mains. Béni soit le lien qui unit. J’en ai inhumé un grand nombre, juste ici, au cimetière. Ils attendent. Je les reverrai. Je les vois, de temps à autre, en vision, quand je regarde de l’autre côté du voile. Ils sont là. Inclinons la tête maintenant, pendant que nous chantons. Béni soit le lien Qui unit nos coeur, Dans l’amour chrétien... La communion… C’est comme celle d’En haut. Quand nous... (Maintenant, étendez le bras pour prendre la main de quelqu’un) ... Nous nous séparons Maintenant, inclinez la tête. Cela nous cause la peine, Mais nos coeurs seront toujours unis, Espérant nous revoir.

[163] Avec nos têtes inclinées, je remets la réunion au pasteur maintenant, et qu’il congédie..


CODE: 64-0726E
TITRE: Des citernes crevassées
TRAD: VGR
PARAS: 163

[1] Prions. Seigneur, maintenant nous croyons. Nous croyons au Fils de Dieu et, grâce à cela, nous acceptons la Vie Éternelle, grâce à Lui. Maintenant nous nous sommes de nouveau rassemblés cet après-midi, ou, ce soir, pour une autre réunion, en comptant sur Toi pour le Message et pour ce que Tu auras à nous dire ce soir. Nous croyons en Toi, Seigneur, et nous nous attendons à Toi. Tu as dit : “Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes, comme un aigle.” Nous Te prions, ô Dieu, de nous donner cette Puissance qui nous élèvera, ce soir, alors que nous nous attendons à Toi.

[2] Nous Te remercions pour ces gens, et pour le prix qu’ils ont à Tes yeux, et pour le prix qu’ils ont à mes yeux. Je T’en remercie, Père. Ils sont Tes joyaux. Et je Te prie, ô Dieu, ce soir, de Te manifester à eux selon leurs besoins. S’il y a des malades ici, qu’ils soient guéris. S’il y a un doute dans la pensée de quelqu’un, efface-le, Seigneur. Et accorde-nous simplement Ta Présence et Tes bénédictions, parce que nous en avons besoin, Seigneur. Tu es Celui qui nous suffit entièrement. Et sans Toi, nous ne pouvons rien faire.

[3] Nous Te prions de recevoir nos actions de grâces, pour tout ce que Tu as fait. Au Nom de Jésus-Christ, nous attendons avec impatience Tes bénédictions. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Eh bien, ce dimanche soir, c’est un—un tantinet plus frais, ici, que ça l’était dimanche soir passé. Nous sommes très reconnaissants à nos frères qui ont travaillé si fidèlement à cette installation. Je connais deux ou trois d’entre eux. Frère Mike Egan que je vois au fond, et je… Frère Mike, et Frère Sothmann, Frère (je crois) Roy Roberson, et Frère Wood, et les autres, ils sont venus travailler d’arrache-pied, à essayer d’installer ça pour que nous puissions avoir ce Message maintenant, ou, aujourd’hui. Alors, nous sommes reconnaissants.

[5] Maintenant, dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut, je voudrais faire un service de guérison, de prières pour les malades. Nous le consacrerons à un service de guérison, si le Seigneur le veut.

[6] J’ai remarqué, ce matin, qu’il y avait un paquet de mouchoirs ici. J’ai prié sur eux. Je, pendant que vous priiez et que vous chantiez, j’ai prié sur les mouchoirs; et là, il y en a d’autres ici ce soir. Donc, nous—nous croyons que Dieu guérit les malades. Il y a tant de glorieux témoignages de guérison parmi nous et partout dans le monde, et nous en sommes reconnaissants.

[7] Alors j’ai pensé, dimanche prochain, vu que je devrai m’absenter pour un petit bout de temps et que nous nous en sommes beaucoup tenus à l’enseignement et, du Message, là, j’ai pensé qu’il serait bon pour nous de faire un—un service de guérison, de prier pour les malades. Et nous avons confiance que Dieu nous donnera des moments glorieux.

[8] Maintenant, beaucoup d’entre vous devront faire de nombreux milles en voiture ce soir. Aussi, je parlais à des groupes de personnes, à la—la cafétéria Blue Boar aujourd’hui, où j’ai pris mon repas de midi. Bien des braves gens, j’ai eu l’occasion de leur serrer la main et de converser avec eux, des gens dont je n’avais encore jamais fait la connaissance, qui viennent à l’église ici. Je suis reconnaissant pour des amis comme ceux-là, et je veux remercier chacun de vous sans exception. Certains ont cueilli des mûres et nous en ont apporté. Et quelqu’un nous a apporté un seau de sirop, ou de mélasse, je crois que c’est ça, et—et différentes choses. Vous ne savez pas combien cela me touche. Et, le matin, quand je sors de la maison, parfois il…

[9] L’autre matin, il y avait un frère là, qui était vraiment dans la misère, il n’avait pas de vêtements ni rien, il voulait que j’aille lui chercher des vêtements. En sortant, j’ai presque trébuché sur un seau de mûres qui se trouvait là. J’ai dit : “Avez-vous apporté ces mûres?”

[10] Il a dit : “Non, je n’ai rien eu à voir là-dedans. J’étais ici avant l’aube, et elles y étaient déjà.” Et c’était mon bon Frère Ruddell qui me les avait apportées. Et, donc, ces choses-là, vraiment, j’apprécie.

[11] Billy Paul vient de me mentionner il y a quelques instants qu’ils avaient ramassé une offrande dans l’auditoire ce soir, pour moi. Je—je vous en remercie. Je ne voulais pas que vous fassiez ça. Je—j’apprécie vraiment vos efforts, et tout, mais ce n’était pas nécessaire. Et, mais que le Seigneur vous bénisse. Vous savez, vous savez, la Bible dit : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de ceux-ci, c’est à Moi que vous les avez faites.”

[12] Dernièrement je vous ai parlé assez clairement du Message. Et je… Certaines personnes pourraient avoir l’impression que— que je pense que Jésus va venir demain matin ou ce soir. Effectivement, je le pense. Bon, je ne dis pas qu’Il le fera. Et, encore là, il se peut qu’Il ne vienne pas avant la semaine prochaine, et il se peut que ce soit l’an prochain, il se peut que ce soit dans dix ans. Je ne sais pas quand Il va venir. Mais il y a une chose que je veux que…vous gardiez toujours en tête : tenez- vous prêts, à chaque minute, à chaque heure. Voyez? En effet, s’Il ne vient pas aujourd’hui, Il pourrait bien être là demain. Alors, gardez toujours cela en tête : Il va venir. DES CITERNES CREVASSÉES 3

[13] Je ne sais pas à quel moment sera ma dernière heure sur cette terre; aucun de nous ne le sait. Et aucun de nous ne sait quand Il va venir. Il ne le sait même pas Lui-même, d’après Ses propres Paroles; Il a dit que “le Père seul sait quand Il viendra; le Fils Lui-même ne sait pas quand Il viendra”. Ce sera quand Dieu nous L’enverra de nouveau. Mais nous attendons Sa Venue. Et s’Il ne vient pas dans ma génération, il se pourrait qu’Il vienne dans la suivante; s’Il ne vient pas dans celle-là, Il viendra dans la suivante. Mais, moi, à ce que je vois, il ne reste pratiquement plus de temps. Vraiment, je… À mon avis, ça pourrait arriver d’une minute à l’autre. Or, ça ne veut pas dire… Bon, ça ne veut pas dire que vous allez voir les cieux se transformer, et tout… Ce n’est pas de cette Venue-là que je parle. Je parle de l’Enlèvement.

[14] Voyez-vous, Il effectue trois Venues. Il est venu sous trois Noms de Fils. Il est venu dans une trinité : Père, Fils, Saint- Esprit. Voyez-vous, tout ça, c’est le même Christ, le même Dieu, tout le temps. Maintenant, nous savons qu’Il est venu produire trois œuvres de la grâce : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Tout, en Dieu, s’accomplit par trois.

[15] Et donc, Il est venu, premièrement, pour racheter Son Épouse. Il vient, deuxièmement, pour un Enlèvement, pour enlever Son Épouse. Il vient, troisièmement, avec Son Épouse, le Roi et la Reine, après, et c’est ce moment-là que bien des gens attendent, cette Venue-là. Mais cette fois-ci, quand Il viendra, presque personne, sauf ceux qui sont prêts sauront quand Il viendra. Des gens ne seront plus là, c’est tout. On ne saura pas ce qui leur est arrivé. Ils seront simplement enlevés, en un instant, et ils auront disparu, c’est tout. “Changés, en un instant, en un clin d’œil.” Alors, tenez- vous simplement prêts à cela. Ce serait affreux, un matin, qu’un être cher ne soit plus là, que personne ne puisse les trouver. Ce serait dommage, n’est-ce pas, de savoir que c’est déjà passé et que vous l’avez manqué? Alors, restez constamment dans la présence de Dieu.

[16] Maintenant, la semaine prochaine, si le Seigneur le veut, lundi prochain, lundi de la semaine prochaine, si Dieu le veut, je vais ramener la famille en Arizona, où ils vont à l’école, ensuite je—je vais revenir.

[17] Or, je ne vais pas là-bas…je ne fais pas de réunions là-bas. Je ne suis presque jamais en Arizona. Je suis parti ailleurs. Je ramène ma femme là-bas, lundi prochain; je reviens ensuite. Je vais partir d’ici pour aller en Colombie-Britannique. Je reviendrai au Colorado. Je serai de nouveau en Arizona vers Noël, juste quelques instants, assez pour…peut-être deux ou trois jours, pour rassembler la famille, revenir passer les vacances de Noël ici, si le Seigneur le veut, faire une série de réunions ici pendant la semaine du nouvel an.

[18] Alors, donc, je suis ici pratiquement plus, je suis ici dix fois plus que là-bas, parce que nous n’avons pas d’église ni de réunions là-bas, nous n’avons rien là-bas, alors, pour ce qui est de réunions à une église. Ça, c’est un point qui est regrettable. Il n’y a pas d’endroit où je peux envoyer mes enfants, pour qu’ils entendent ces Messages, comme vos enfants peuvent les entendre ici, et—et alors, ça, c’est une chose qui nous manque là- bas. Mais ils sont tous en meilleure santé. C’est sec, chaud, sec comme climat, mais tous les enfants semblent être en meilleure santé. Moi, je n’y suis pas assez longtemps pour savoir si le climat est salubre ou s’il n’est pas salubre. Je—je suis toujours en déplacement, je—je—je suppose que je suis un vagabond de naissance.

[19] Mon épouse m’appelle… Je sais qu’elle est ici, alors je vais en entendre parler après la réunion, vous vous en doutez tous. Comment est-ce qu’on appelle ça, des vents mouvants, ou des vents agités, ou quoi donc—quoi donc, vous savez, des sables mouvants? Ou, autrement dit, je suis toujours en déplacement. Ça fait maintenant vingt-deux ans que je suis marié, et des fois j’ai l’impression d’être un étranger dans la maison, parce que je suis toujours obligé de partir. Mais j’attends l’heure où nous serons installés dans la Patrie, un jour. Mais pour le moment, le combat se poursuit, alors soyons en prière.

[20] N’oubliez pas, dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut, amenez vos malades et ceux qui sont affligés. Venez tôt, trouvez-vous un siège; et probablement qu’il y aura un groupe de gens pour qui il faudra prier. Nous serons obligés de distribuer des cartes de prière. S’il n’y a pas assez de gens, nous ne distribuerons pas de cartes de prière, s’il y en a seulement assez pour former une petite ligne, par exemple deux ou trois douzaines, ou quelque chose comme ça. Mais probablement que nous—que nous distribuerons des cartes de prière, alors probablement que nous le ferons environ une heure avant la réunion, laquelle, je pense, commence… Ce sera à huit heures, à huit heures ou huit heures et demie, qu’ils distribueront les cartes de prière; ils ouvriront l’église, pour remettre les cartes de prière, dimanche matin prochain. Et alors, assurez-vous d’être ici pour… Amenez vos bien-aimés, faites-les passer dans la ligne, — on sera bien, à la fraîche, dans l’église, — s’ils sont malades, et nous ferons de notre mieux pour prier pour eux.

[21] Merci encore pour l’offrande d’amour.

[22] Et maintenant nous allons lire dans la Parole de Dieu ce soir, et nous préparer à cet événement, Sa Présence de nouveau pour nous apporter Sa Parole. Bon, nous savons que nous pouvons lire un texte, mais c’est Dieu qui doit en révéler le contexte. Voyez? Nous pouvons prendre un texte, mais c’est Dieu qui doit DES CITERNES CREVASSÉES 5 en révéler le contexte. Et maintenant, pendant que vous prenez dans le Livre de Jérémie, au chapitre 2.

[23] Je voudrais dire que je suis content d’avoir Frère Lee Vayle avec nous, un précieux frère dans le Seigneur. Et je pense qu’il y a ici, le frère ici, son nom m’échappe, Frère Willard Crase. Et j’ai vu les frères de l’Arkansas, Frère John et les autres, de la région de Poplar Bluff, et Frère Blair. Et, oh, Frère Jackson, et Frère Ruddell, et il y en a tellement que je—je ne peux vraiment pas… Je souhaiterais pouvoir nommer tout le monde, mais je ne peux vraiment pas, et vous le comprenez. Frère Ben Bryant, je le vois assis ici; d’habitude, c’est lui qui est mon coin des amen, pendant que je… Tout le monde reconnaît Ben à sa voix. Oui.

[24] Nous…une fois, en Californie, je prêchais un Message pour les baptistes, dans la vallée. Il y avait une grande tente là- bas, et beaucoup de baptistes du genre plutôt aristocratique. Je n’arrivais pas à entendre le moindre “amen” nulle part; vous savez, certaines femmes, par peur que le fard leur fendille sur le visage. Et puis, tout à coup, j’ai vu une paire de pieds à peu près grands comme ça, en l’air, et deux grandes mains, et une chevelure noire qui s’agitait, en s’écriant : “Amen”, il criait, comme ça. J’ai regardé en bas, j’ai dit : “Ben, où étais-tu?” Il allait vraiment chercher son “amen”.

[25] Je vois son épouse qui l’examine un peu. Eh bien, il en perd un peu, de ses cheveux noirs, mais ça ne fait rien, vous savez. Ne vous en faites pas pour ça. J’ai perdu les miens, il y a bien longtemps. Alors, maintenant, n’oubliez pas de prier.

[26] Maintenant, alors que nous abordons le côté sincère de la réunion, souvenez-vous, si nous lisons cette Parole, alors Dieu bénira Sa Parole. “Elle ne retournera pas à Lui sans effet, mais Elle exécutera Ses desseins.” Et je sais qu’en lisant la Parole, je serai toujours dans le vrai. Quand je lirai la Parole, Dieu honorera Sa Parole.

[27] Maintenant levons-nous par respect pour Sa Parole. Jérémie, chapitre 2, les versets 12 et 13 de Jérémie 2. Cieux, soyez étonnés de cela; frémissez d’épouvante et d’horreur! dit l’Éternel. Car mon peuple a commis un double péché : ils m’ont abandonné, moi qui suis une source d’eau vive, pour se creuser des citernes, des citernes crevassées, qui ne—ne retiennent pas l’eau. Maintenant courbons la tête.

[28] Dieu bien-aimé, Ta Parole a été lue. Nous Te prions d’honorer cette Parole, et de nous En donner ce soir la parabole, ou le parallèle, alors que nous regardons à une époque passée, à Israël, qui ont servi d’exemples; en effet, la Bible nous enseigne que nous pouvons voir comment Tu les as traités quand ils ont obéi à la Parole, voir comment Tu les as traités quand ils ont désobéi à la Parole, et apprendre ce que nous, nous devons faire. Donc, nous Te prions de nous parler ce soir d’une manière toute spéciale, pour que nous sachions comment nous conduire en ce jour dont nous avons appris ce matin que nous y vivions. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[29] Je voudrais parler ce soir du sujet, pendant juste un—un court moment : Des citernes crevassées.

[30] Israël avait commis deux grands péchés. Dieu a dit qu’ils L’avaient délaissé, Lui, la Source de la Vie, et qu’ils s’étaient creusé des citernes, pour y boire. Or, c’est quelque chose…

[31] La raison pour laquelle j’ai pensé à ce sujet, c’est parce qu’il va dans le même sens que ce que je disais ce matin, quant à l’heure où nous vivons, et à la Cause pour laquelle nous combattons.

[32] Et nous considérons Israël, qui a servi d’exemple, comme quoi ce que Dieu a été, Il doit toujours rester le même. Et il n’y a qu’une seule chose que Dieu ait jamais honorée, c’est le moyen auquel Il avait pourvu pour les gens. Et quand ils se sont détournés de ce moyen-là, alors Dieu a été déshonoré, et Dieu a fait souffrir les gens pour s’être détournés de ce qu’Il leur avait dicté, quoi que cela ait pu être. Il leur a même donné une loi : “Ne prends pas, ne touche pas, ne goûte pas.” Ce n’était pas seulement parce que c’était mal de faire ces choses, mais c’était mal de désobéir à ce qu’Il avait dicté. Et il y a toujours, il ne peut pas y avoir de loi sans qu’il y ait une sanction attachée à cette loi. En effet, s’il n’y a pas de sanction, alors, la loi n’a pas beaucoup de poids, s’il n’y a pas de peine qui y est attachée. La loi!

[33] Or, nous constatons que ce qu’ils avaient fait à cette époque-là semble soutenir le parallèle avec ce que nous faisons aujourd’hui, ce que les gens d’église font.

[34] Maintenant nous voyons une chose étrange ici. Certaines personnes peuvent trouver étrange qu’Il ait dit : “Vous vous êtes…ils se sont creusé des citernes, des citernes crevassées.” Bon, peut-être que certains d’entre vous ne savent pas ce qu’est une citerne. Combien savent ce qu’est une citerne? Eh bien, la plupart d’entre vous. Si vous avez été élevé dans une ferme, vous savez ce qu’est une citerne. Je m’en souviens, j’ai bu assez d’insectes qui venaient de là-dedans, pour—pour savoir ce qu’est une—une citerne. J’ai prêché dans les campagnes éloignées, là, dans un bosquet, il y avait un gros pichet rempli d’eau de citerne posé là, d’eau de—de pluie, vous savez, et elle prenait un peu d’âge, DES CITERNES CREVASSÉES 7 comme. Et—et puis, les insectes, la nuit, se retrouvaient là- dedans. Donc, je sais ce que c’est que de l’eau de citerne.

[35] Une—une citerne, c’est un—un endroit, quelque chose qu’on creuse dans le sol, pour remplacer un puits. Les gens qui n’ont pas de puits, alors, ils s’installent une—une citerne. Autrement dit, une citerne, c’est un réservoir fait de main d’homme, ou un puits fait de main d’homme, dans le sol, que l’homme creuse pour recueillir l’eau, pour—pour l’utiliser. Certains vont l’utiliser comme eau pour se laver, certains vont l’utiliser comme eau potable, et de différentes façons, peut-être. Autrefois, à certains moments tout ce qu’on avait comme eau provenait d’une citerne. On avait une espèce de vieux machin qu’il fallait tourner, et tourner, et tourner, et tourner, pour remonter l’eau; il y avait des petits seaux attachés à ça, pour puiser l’eau de la citerne.

[36] Eh bien, nous remarquons une chose au sujet de la citerne, qui la distingue du puits. Bon, la citerne, à un moment donné elle sera à sec. La—la—la citerne ne peut pas se remplir toute seule. Elle est—est… Elle n’est pas fiable. On ne peut pas se fier à une citerne. Elle doit dépendre et compter sur les pluies qui tombent pendant l’été ou pendant l’hiver, selon le cas, pour… D’habitude, c’est pendant l’hiver, quand il y a de la neige et de la pluie, c’est ce qui amène de l’eau dans la citerne. Et si elle ne recueille pas cette eau-là, alors vous—vous n’avez pas d’eau. C’est complètement—c’est complètement…ça sèche. Elle ne peut pas se remplir toute seule. La vieille citerne ne peut pas se remplir toute seule. Elle se remplit grâce aux—aux pluies qui tombent.

[37] Et je voudrais vous faire remarquer une autre chose au sujet de la citerne. D’habitude, on trouve, du moins c’était comme ça chez nous, la citerne… D’habitude, l’étable est à peu près deux fois plus grande que la maison, alors d’habitude, l’eau, ils l’amènent dans la citerne, en la faisant descendre de l’étable. Je m’en souviens bien, de la vieille citerne, là-bas, quand on avait…quand les—les tuyaux d’écoulement faisaient descendre tout ça là-dedans, que ça descendait de l’étable. C’est de ce qui coule de l’étable qu’elle se remplit. Et, donc, l’eau est amenée du toit de l’étable, avec tous les animaux qui piétinent partout dans la cour de l’étable, et toute la saleté de la basse-cour qui se dépose sur le toit de l’étable, par temps sec. Ensuite, l’eau vient emporter tout ça, le faire descendre du toit dans une gouttière qui est faite de main d’homme, et de là dans un tuyau de descente fait de main d’homme, et de là dans une citerne faite de main d’homme. Si vous n’avez pas un beau gâchis, je ne sais pas ce que vous avez, quand vous avez une citerne. Oui monsieur! Tout ça, c’est fait de main d’homme, et c’est sale au possible.

[38] Vous savez, autrefois, on appelait… On avait un chiffon qui servait de filtre sur la citerne. Avez-vous déjà connu ça? Il fallait mettre là-dessus un chiffon qui servait de filtre, pour retenir tous les insectes, et tout ce qui provenait du toit de la— de l’étable et d’un peu partout autour, et qui passait d’ici à là pour se jeter dans la citerne. Donc, on mettait là-dessus un—un chiffon qui servait de filtre, pour retenir toute la—la crasse, et tout ce qu’on pouvait. Évidemment, ça ne retenait pas la vraie saleté, ça ne retenait que les gros missiles qui atterrissaient là- dedans en tombant. L’insecte pouvait tomber dedans, mais le jus de l’insecte, lui, il continuait à descendre, avec l’eau. Alors, vous—vous aviez vraiment tout un gâchis, quand vous aviez une vieille citerne sale.

[39] Au bout de quelques jours, quand on laisse l’eau là-dedans, elle devient stagnante. Quand on laisse l’eau dans la citerne, elle devient stagnante. Et ça se remplit de—de grenouilles, de lézards et de serpents. Nous, on appelait ça des “têtards”, des tout petits…je ne sais pas si… Ce ne sont pas des parasites, ce sont… Je n’arrive pas, je ne sais pas comment vous appelleriez ça. Mais c’est quelque chose qui se retrouve dans l’eau, que—qu’on appelait des têtards. Vous savez ce que c’est. Combien savent de quoi je parle? Oh, mais, bien sûr, vous, les campagnards, vous le savez tous. La stagnation s’installe partout là-dedans, et alors, ces amateurs de stagnation viennent avec. En fait, c’est à cause de la stagnation qu’ils se retrouvent là. C’est à cause de la stagnation, c’est ce qui y attire l’animal qui aime les choses stagnantes.

[40] Cela ressemble vraiment beaucoup à nos églises d’aujourd’hui. Je pense que nous avons abandonné… Un des grands péchés que l’église a commis aujourd’hui, exactement comme Israël à l’époque, ils L’ont abandonné, Lui, la Source d’Eau vive, et ils se sont creusé des citernes faites de main d’homme. Et celles-ci sont devenues une habitation de tout ce qui aime cette sorte d’eau là. Les lézards, les grenouilles et toutes sortes de germes malpropres y vivent, parce que c’est un réservoir fait de main d’homme. Et ces choses-là habitent dans ce réservoir, un exemple parfait de nos dénominations d’aujourd’hui.

[41] “Maintenant,” vous dites, “Frère Branham, pourquoi attaquez-vous si vivement ces gens-là?” On devrait attaquer ça. Il faut attaquer ça. Fuyez la chose, parce qu’elle va finir par former la marque de la bête. Souvenez-vous, c’est la Vérité! Ce sera la marque de la bête. La dénomination conduira tout droit à cela. C’est en voie d’en arriver là, maintenant, à une contrainte, par un pouvoir.

[42] Considérez l’ancien Empire romain. Voilà précisément ce qui les a conduits à cette marque de l’apostasie. Vous avez vu que personne ne pouvait acheter ni vendre, sans avoir la marque de la bête. Il fallait l’avoir. DES CITERNES CREVASSÉES 9

[43] Il y aura seulement deux catégories de gens sur terre : ceux qui auront le Sceau de Dieu, et ceux qui auront la marque de la bête. Seulement deux catégories, alors vous devrez avoir l’un ou l’autre. Ce sera une apostasie, une—une marque de—d’une religion, d’une religion apostate.

[44] Et il va y avoir une image à la bête. En étudiant cela, nous voyons que Rome a été, est, et sera toujours la mar-…ou, la bête. Exactement. Il n’y a pas moyen de le comprendre autrement. Rome!

[45] Et qu’est-ce que Rome a fait? Elle est passée de la Rome païenne à la Rome papale, et a organisé un système, un système universel, où tous étaient contraints d’adhérer à cette religion- là, sans quoi ils étaient mis à mort.

[46] Et c’est étrange de voir que les États-Unis entrent en scène, et ils sont comme un agneau. Et un agneau avec deux petites cornes : les droits civils et ecclésiastiques. Et au bout d’un moment, alors qu’il avait été un agneau, nous voyons qu’ensuite il parlait comme un dragon, et qu’il exerçait toute l’autorité que le dragon avait eue avant lui. Et la Bible nous dit qu’ils disaient : “Faisons une image à la bête.” Une image, c’est quelque chose qui est semblable à quelque chose d’autre. Et nous pouvons le voir en ce moment, que l’église, dans son état d’apostasie, est en train de former le Conseil mondial des Églises, qui est l’image de l’autorité de Rome; elle va exercer sur les gens la même contrainte que la Rome païenne…ou, que la Rome papale avait exercée. Donc, il n’y a pas d’autre moyen, rien d’autre. Mais c’est la Vérité.

[47] Et c’est pour ça que je m’y attaque, dans mon âge, dans mon temps, c’est parce qu’il faut l’attaquer. L’appel a été lancé, de “sortir du milieu d’elle, Mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés!”

[48] Donc, je compare cela à ces citernes sales, souillées. “Il est la Source de la Vie. Il est l’Eau vive.” Et les hommes L’abandonnent, pour se creuser des citernes qui ne peuvent recueillir que la saleté. C’est la seule chose qu’elles peuvent recueillir. Et c’est ce que fait le système dénominationnel : il recueille tout ce qui se présente et qui veut adhérer. Ils sont prêts à l’accepter, pourvu qu’il ait de l’argent, ou qu’il s’habille d’une certaine manière. Peu importe qui ils sont, d’où ils viennent, ils les acceptent quand même.

[49] Maintenant, nous voyons aussi, que cette marque de la bête qui a été formée, ici… L’Amérique, son nombre, c’est treize. Elle est née avec treize colonies. Elle avait un drapeau avec treize étoiles, treize bandes. Et elle apparaît même au chapitre 13 de l’Apocalypse. Et en Amérique, nos pièces de monnaie ont toujours porté l’effigie d’une femme. Même la tête d’Indien sur nos pièces d’un cent, c’est le profil d’une femme. Nous le savons, nous connaissons l’histoire là-dessus. Tout, la Cloche de la Liberté, et tout le reste, la liberté…Statue de la Liberté, tout, c’est une femme. Une femme; le nombre treize. Voyez? Or, c’est— c’est beau de voir ces choses-là.

[50] Et maintenant, j’ai prédit, par une révélation de Dieu, ou une vision, en 1933, que sept choses allaient se produire avant le temps de la fin. Et, l’une d’elles, là, c’était que “Mussolini”, qui à l’époque était en train d’instaurer sa dictature, “il allait instaurer sa dictature. Et il allait aussi envahir l’Éthiopie, il irait là-bas, et il s’emparerait de l’Éthiopie. Et l’Esprit, Il a dit : ‘Il tombera sous sa coupe.’”

[51] Je me demande s’il reste encore des vétérans dans le tabernacle, qui se souviennent que j’avais dit ça, à la salle Redman, là, quand on prêchait, il y a bien, bien des années. Y aurait-il une personne dans le bâtiment ce soir, qui resterait de ceux qui y étaient, à la vieille salle Redman, quand j’avais prêché ça, quand il y a eu le N.R.A., il y a longtemps, à l’époque où Roosevelt en était à son premier mandat? Il n’y a pas une seule personne ici, je suppose. Y aurait-il quelqu’un? Oui, oui, une personne, il y en a une. Oui, Mme Wilson, je me souviens d’elle. Mon épouse, assise au fond. Il en reste deux, de la vieille génération de ceux qui étaient là à l’époque. Quand ils disaient que le N.R.A., là, c’était la marque de la bête, j’ai dit : “Rien à voir; pas du tout. La marque de la bête ne vient pas d’ici. Elle vient de Rome. Ça ne peut pas être la marque de la bête.”

[52] Et maintenant, souvenez-vous que ces choses ont été dites. J’ai dit qu’ “Adolf Hitler aurait une fin mystérieuse. Qu’il déclarerait la guerre aux États-Unis. Qu’ils allaient construire un grand—un—un grand machin en béton, qu’ils allaient même vivre là-dedans. Et que c’est là que les Américains se feraient battre à plate couture, là”. Il s’agissait de la ligne Siegfried, onze ans avant qu’ils en entreprennent la construction. Et ensuite j’ai dit : “Mais il arrivera à sa fin; et les États-Unis gagneront la guerre.”

[53] Ensuite j’ai dit : “Il y a trois ismes : le nazisme, le fascisme et le communisme.” Et j’ai dit : “Ils finiront tous dans le communisme. La Russie va tout absorber dans le communisme.”

[54] Et j’ai dit : “Ensuite, la science va tellement se développer, l’homme va devenir tellement habile, il va inventer tant de choses, qu’il va finir par faire une automobile qui ressemblera à un œuf, avec une espèce de toit en verre, et qui sera commandée par une puissance autre que le volant.” Et ils l’ont, cette voiture.

[55] Et j’ai dit : “Ensuite, les mœurs des femmes de chez nous vont se relâcher, elles vont commettre des choses tellement dégradantes qu’elles seront en disgrâce auprès de toutes les nations. Elles porteront des vêtements d’homme. Elles se DES CITERNES CREVASSÉES 11 dévêtiront toujours plus, jusqu’à ce qu’en fait elles en viennent à n’avoir que leurs sous-vêtements, comme, sur elles, c’est tout. Et elles finiront par porter seulement une feuille de figuier.” Et, si vous remarquez, dans le magazine Life du mois passé, il y avait cette femme qui portait des feuilles de figuier. Et ça, c’est la nouvelle tenue de soirée, ou robe du soir, ce qu’on porte le soir; c’est transparent, on peut voir au travers, il n’y a que les feuilles de figuier qui cachent une certaine partie de son corps; avec des maillots de bain, sans bretelles, ou bretelle, qui n’ont pas de bretelles, le haut laisse le corps découvert. Et ces choses- là se sont effectivement produites!

[56] Ensuite j’ai dit : “J’ai vu une femme s’élever, aux États-Unis, comme une grande reine ou quelque chose comme ça. Et elle était belle à voir, mais elle avait le cœur mauvais. Et elle a entraîné la nation, qui s’est retrouvée sous sa coupe.”

[57] Ensuite j’ai dit : “Finalement, Il m’a dit de regarder de nouveau vers l’Est. Et, à ce moment-là, j’ai vu, on aurait dit que le monde avait explosé. Tout ce qu’il y avait, à perte de vue, c’était des bouts de bois, et—et des rochers fumants qui avaient été projetés de la terre sous le coup de l’explosion.” Et ces choses-là devaient se produire avant la fin du monde. Et cinq des sept choses se sont déjà produites, au cours des trente-trois ans. Nous y revoilà : c’est le temps de la fin!

[58] Et déjà à cette époque, je parlais contre le système dénominationnel. Et je le crois toujours, ce soir, que c’est un bourbier, que c’est là-dedans que la saleté s’amasse. Je n’arrive pas à croire que Dieu prendrait une chose pareille pour faire partie de Son Église, parce qu’il faut qu’elle naisse de l’Esprit de Dieu, et qu’elle soit purifiée, avant de pouvoir être appelée Sienne. Le Corps mystique de Christ, c’est par le baptême que nous Y entrons, par le baptême du Saint-Esprit.

[59] Oui, certainement que ce système de citernes est un exemple parfait de la dénomination. Un homme qui est sage devrait ouvrir l’œil et ne jamais entrer là-dedans, car Dieu a prouvé tout au long des âges qu’Il est contre cette chose, et Il n’a jamais œuvré avec. Tout groupe… Chaque fois qu’un homme arrivait avec un message, par exemple, Luther, Wesley, etc., Smith, Calvin, et les autres; dès qu’ils établissaient l’organisation, Dieu mettait la chose au rancart, et Il ne l’a plus jamais visitée par un réveil.

[60] Fouillez dans l’histoire. Dieu ne s’est jamais servi, à aucun moment, d’une dénomination, pour susciter en elle un réveil, nulle part. Donc, tout au long de l’histoire, et aussi par la Bible, il est prouvé que c’est une chose impure aux yeux de Dieu, alors, je ne veux rien avoir à faire avec ça. Et c’est pour ça que je suis contre. Je cherche à faire sortir les gens de là.

[61] Nous sommes invités — ce qui s’est passé dans le cas d’Israël, c’est pareil maintenant — à regarder à Israël pour trouver des exemples. Ils, tant qu’ils restaient avec cette Source, tout allait bien pour eux. Mais quand ils se sont mis à se creuser des citernes, des systèmes faits de main d’homme, alors, Dieu les a plantés là. Il nous fera la même chose. “Ils L’ont abandonné, Lui, la Source d’Eau vive.” C’était ça que Dieu leur reprochait. “De se faire quelque chose dont ils puissent dire : ‘Vous voyez ce que nous avons fait!’”

[62] Maintenant, au moment du—du voyage de Moïse; alors que Dieu, par Sa grâce, Il leur avait donné un prophète, Il leur avait donné une Colonne de Feu qui les précédait, Il L’avait confirmée par des signes et des prodiges. La grâce leur avait fourni toutes ces choses. Israël, ils voulaient quand même, c’est la loi qu’ils voyaient. Ils ont refusé la grâce, pour prendre la loi. C’est précisément ce que les gens font aujourd’hui. Ils refusent la Parole, pour prendre un système dénominationnel, parce que là-dedans ils peuvent faire ce qu’ils veulent et s’en tirer. Mais vous ne pouvez pas faire ça en Christ! Vous devez faire une coupure claire et nette, pour pouvoir être en Christ.

[63] Abandonner le puits artésien pour une citerne, un système fait de main d’homme, pouvez-vous imaginer que quelqu’un ferait une chose pareille? Pouvez-vous imaginer l’état mental d’une personne qui serait à même de boire à un puits artésien d’eau fraîche, et qui abandonnerait ça pour une citerne faite de main d’homme, avec des grenouilles, des lézards, des têtards, et tout le reste, dedans? Ça ne semble même pas tenir debout, côté bon sens, mais c’est précisément ça que les gens ont fait. Ils ont abandonné la Parole, la véritable Source de Dieu et de Sa Puissance, pour boire à des citernes, et pour se faire des citernes. Ce qu’ils avaient fait à l’époque, ils ont fait la même chose aujourd’hui. Ils disent… Il a dit : “Ils M’ont abandonné.” C’est ce qu’Il a dit, ici dans Jérémie 2.14, ou 13, plutôt. Il a dit : “Ils M’ont abandonné, Moi, la Source d’Eau vive.”

[64] Maintenant nous voyons ce qu’est une citerne. Nous voyons ce qu’elle recueille. Nous voyons comment elle est construite. C’est quelque chose qui est fait de main d’homme, qui vient d’un toit sale. L’eau qui descend, elle tombe sur un toit sale, et elle ne fait qu’emporter ce qu’il y a sur le toit, le faire passer dans une gouttière faite de main d’homme, dans un tuyau de descente fait de main d’homme, jusque dans un réservoir fait de main d’homme. Et toute la saleté s’accumule là-dedans, et les—les microbes, les lézards, les grenouilles, et tout ce qu’il y a dans la contrée, ils aiment ça. Et, remarquez, ce sont les animaux impurs : des têtards, de la stagnation. Un têtard ne peut pas vivre dans l’eau claire. S’il le faisait, ça le tuerait. Il faut qu’il soit dans la stagnation. DES CITERNES CREVASSÉES 13

[65] C’est comme ça avec beaucoup de ces parasites d’aujourd’hui. Vous ne pouvez pas vivre dans l’eau fraîche du Saint-Esprit. C’est pour cette raison qu’ils s’opposent si fermement à la Parole, et qu’ils disent : “Elle Se contredit. Tout Ça, ça ne vaut rien.” C’est parce qu’il leur faut une espèce de bassin d’eau stagnante pour y frétiller. Exact. Et c’est pareil avec les grenouilles, et avec les lézards, et avec les têtards, et ce qu’il y a dans le genre. Pour vivre, il faut qu’ils se retrouvent dans un marais ou un bassin d’eau stagnante, car leur nature, c’est d’y vivre. Et on ne peut pas changer l’animal, tant qu’on n’a pas changé sa nature. De même vous ne pouvez pas amener un homme à voir la Parole de Dieu, tant que sa nature n’a pas été changée; et quand sa nature est changée, qu’il passe de ce qu’il est à un fils de Dieu, et que le Saint-Esprit entre en lui. Le Saint-Esprit a écrit la Parole de Dieu!

[66] Aujourd’hui je parlais à mon bon ami, le docteur Lee Vayle, qui est présent en ce moment. C’est tout un théologien, alors d’habitude nous avons de—avons de très bonnes discussions sur l’Écriture. Très intelligent. Une fois, il me demandait mon avis sur le signe initial du Saint-Esprit, “est-ce que c’était le parler en langues?” Ça, c’était il y a bien des années. J’ai dit : “Non; je ne peux pas voir ça.” Il a dit : “Moi non plus,” il a dit, “pourtant, c’est ce qui m’a été enseigné.” Il a dit : “D’après vous, qu’est-ce qui en serait une preuve?”

[67] J’ai dit : “La preuve la plus parfaite, à mon avis, c’est l’amour.” Donc, nous nous sommes mis à parler de ça. Et alors, j’ai trouvé que ça semblait être assez juste, donc, je m’en suis tenu à ça : “Si un homme a l’amour.” Mais, un jour, le Seigneur, par une vision, m’a corrigé. Et Il a dit que “la preuve qu’on a l’Esprit, c’est ceux qui peuvent recevoir la Parole”, ni l’amour, ni le parler en langues, mais c’est de recevoir la Parole.

[68] Et alors, le docteur Vayle me disait que “c’est Scripturaire,” il disait, “parce que, dans Jean 14, Jésus a dit : ‘Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous révélera les choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera les choses à venir.’” Alors, voilà la vraie preuve du Saint-Esprit! Il ne m’a encore jamais rien dit qui soit faux. Alors, “c’est la preuve du Saint- Esprit, c’est celui qui peut croire la Parole; si vous pouvez La recevoir”. En effet, Jésus n’a jamais dit : “Quand le Saint-Esprit sera venu, vous parlerez en langues.” Il n’a jamais dit que, quand le Saint-Esprit serait venu, vous feriez aucune de ces choses-là. Mais Il a dit : “Il prendra ces choses qui sont à Moi et Il vous les annoncera, et Il vous annoncera les choses à venir.” Alors, voilà la vraie preuve du Saint-Esprit, selon Jésus Lui-même.

[69] Donc, toutes ces sensations et tout ce que les gens ont et dont ils se nourrissent encore, vous pouvez voir pourquoi ils font ça. Voyez-vous, cela devient une dénomination, ou un bassin d’eau stagnante, et aucune dénomination ne sera jamais construite sur l’imp-…la parfaite Parole de Dieu. C’est impossible, parce qu’on ne peut pas faire de Dieu une nomination, ou, une dénomination. Non monsieur!

[70] En voici la raison : prenez un groupe d’hommes qui peuvent croire la Parole; qu’ils commencent une organisation. Tout à coup, au bout d’un an, il y a une bande de Ricky là-dedans, à qui on ne peut pas faire entendre raison. C’est eux qui ont l’emprise, et on ne peut rien y faire. Ce n’est pas le système de Dieu. Non, alors nous savons que cette chose-là, c’est hors de question. Ça devient une citerne, ça devient un endroit où chacun fait des compromis, sur ceci, cela ou autre chose, pour pouvoir intégrer des membres, ou pour que les gens puissent y entrer.

[71] Nous voyons que ce système a commencé à un certain moment, du temps des Israélites, quand ils creusaient ces citernes. Il y avait un homme et un groupe de pharisiens qui avaient creusé des citernes. Ils avaient un homme du nom d’Hérode, qui était le proclamateur, qui gouvernait l’État. Et il est venu écouter parler un homme qui ne perdait pas son temps avec leurs dénominations. C’était un prophète. Et aucun prophète n’a jamais rien eu à voir dans une dénomination, au contraire, il haïssait cela. Ce prophète s’est mis à dire : “Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père’, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[72] Ils avaient envoyé un dignitaire pour qu’il vienne l’écouter. Et ce dignitaire avait ôté sa femme à son frère, et il l’avait épousée. Et qu’est-ce que cet homme est venu lui dire en face? On pensait qu’il allait faire des compromis, et qu’il dirait : “Allons, monsieur, prenez—prenez donc un bon siège, ici. Et vous devriez… Je suis si content que vous soyez venu m’écouter aujourd’hui.” Jean est allé le voir, et il lui a dit en face : “Il ne t’est pas permis de l’avoir.” La toute première chose qu’il a dite, il l’a réprimandé à cause de son péché.

[73] Voyez-vous, les dénominations produisent des bassins d’eau stagnante, où les hommes peuvent vivre avec des femmes, et ces femmes peuvent faire n’importe quoi, se couper les cheveux, porter des shorts, et tout le reste, et se dire chrétiennes. Mais une véritable Source, alléluia, de la Puissance de Dieu, ça ne pourra pas demeurer là, parce qu’Elle va pousser tout cela DES CITERNES CREVASSÉES 15 dehors. “Je suis la Source d’Eau vive. Ils M’ont abandonné, pour se creuser des citernes.”

[74] Or, une source d’eau vive, nous voyons, une source d’eau vive, qu’est-ce que c’est? Maintenant que nous avons vu ce qu’est la citerne, une source d’eau vive, qu’est-ce que c’est? C’est un puits artésien. “Un puits artésien, qu’est-ce que c’est, Frère Branham?” C’est un puits dont la source est toujours souterraine, et qui fait jaillir son eau. Il coule tout le temps. Il se suffit à lui- même. C’est toujours frais et pur, un puits artésien, une source d’eau vive. Ce n’est pas mort et en stagnation. C’est vivant, c’est toujours en changement, produisant quelque chose de neuf tout le temps, avançant, puisant dans ses ressources. Il puise ses ressources au fond—fond de lui-même, et c’est… encore là une source d’eau vive jaillissante. Il se nettoie tout seul; c’est de l’eau propre, pure, propre. Il se suffit à lui-même; on n’a pas besoin d’attendre que les pluies remplissent son réservoir. Il bouillonne tout le temps, il donne son eau gratuitement. On n’a pas besoin de le pomper, de le remonter, de le tordre, ou d’y adhérer. C’est une source d’eau vive, tout simplement.

[75] Vous savez, prenez ces vieilles citernes, il faut tourner, et tourner, et tourner la manivelle, et pomper, et tout, pour faire sortir un peu de cette eau stagnante de là. Hum! Mais une Source d’Eau vive, Elle va donner gratuitement, sans pomper, sans y adhérer, ni rien d’autre. Oh, je suis content que cette Source-là existe! Oui monsieur!

[76] Il n’a pas besoin d’avoir une passoire dessus, pour En retirer les parasites. En effet, Il vient de tellement profond, en dessous, là, dans le Roc, qu’il n’y a aucun parasite là. Il n’est pas obligé d’avoir le chiffon de l’instruction sur Lui, c’est exact, quelque système mondain de sagesse dénominationnelle faite de main d’homme, pour vous dire, devant un psychiatre, si vous êtes en état de prêcher ou pas. Il n’y a pas un seul de ces chiffons sales dessus. Il le pousserait de là dès que vous le mettriez dessus. Vous ne pouvez pas le faire. Ce puits-là, il bouillonne tout le temps. Si vous mettiez un de ces chiffons-là dessus, il le repousserait carrément, le rejetterait d’un côté ou de l’autre. Il n’a pas le temps de laisser un chiffon dénominationnel traîner sur lui.

[77] Il n’a pas besoin de filtre, de passoire, d’être pompé, d’être secoué, ni rien d’autre. Il est simplement là, qui bouillonne. Il n’a pas à compter sur les pluies locales, pour se remplir. Les pluies, ce sont les “réveils”, où cette Source… Là, à cette Source de la Vie. “Où sera le Corps, là s’assembleront les aigles.” Vous n’avez pas à pomper pour avoir un réveil; vous n’avez pas à pomper pour produire quoi que ce soit. Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement de venir à la Source. Elle est toujours remplie de bonne eau fraîche, et Elle n’a pas de fin. Elle bouillonne constamment, tout le temps.

[78] Vous n’avez pas à aller à la citerne, dire : “Eh bien, s’il pleut et qu’on accumule les eaux qui tombent sur l’étable, on va avoir quelque chose à boire.” Voyez? Oh! la la! la la! Pas dans ce cas- ci. Ce puits artésien laisse jaillir de la bonne eau froide tout le temps. Vous pouvez compter dessus. Vous n’avez pas à dire : “Eh bien, je vais aller à la vieille citerne. Avant, on y buvait, mais ça fait longtemps qu’on n’a pas eu de pluie. Je te le dis, il se peut qu’elle soit à sec.”

[79] C’est comme ça que sont certains de ces systèmes faits de main d’homme. Vous pouvez entrer là, si vous avez quelque chose de grande envergure qui est en train, une grande cabale où on vend quelque chose, ou—ou un événement quelconque, une grande fête et des choses qui se passent, de jouer au loto, et de faire des fêtes au sous-sol, et tout, là vous trouverez peut-être une salle comble. Mais quand vous allez à l’endroit où cette Fontaine bouillonne, c’est toujours, les gens sont là à boire de la bonne eau froide. Vous pouvez compter Là-dessus! Vous dites : “Ça fait dix ans qu’ils n’ont pas eu de réveil.” Si vous vivez près de cette Source, Elle est toujours en réveil.

[80] Comme le disait le petit Gallois. Ou, une fois, à l’époque du réveil du Pays de Galles, des dignitaires étaient venus des États- Unis. Quelques-uns de ces grands docteurs en théologie se sont rendus au Pays de Galles, pour voir où tout cela se passait et ce qu’il en était. Alors, ils avaient leurs cols tournés vers l’arrière, et leurs chapeaux en tuyau de poêle, et ils marchaient dans la rue. Et voilà un petit agent de police qui arrive, il faisait tournoyer sa petite matraque, en sifflant : “À la croix où mourut mon Sauveur, je suis venu brisé de douleur; là Son Sang purifia mon cœur, à Son Nom la gloire”, en marchant dans la rue. Alors, ils ont dit : “Ça semble être un homme religieux. Allons lui demander.” Ils ont dit : “Monsieur!” Il a dit : “Oui, monsieur?” Il a dit : “Nous sommes venus des États-Unis. Nous sommes une délégation. Nous sommes venus ici pour faire une enquête sur le prétendu réveil du Pays de Galles. Nous sommes des docteurs en théologie, et nous sommes ici pour voir ce qu’il en est.” Il a dit : “Nous voudrions savoir où se trouve le réveil, et où se font les réunions.” Il a dit : “Monsieur, vous y êtes. C’est moi le réveil du Pays de Galles.” Amen! “Le réveil du Pays de Galles est en moi. C’est ici que ça se passe.” DES CITERNES CREVASSÉES 17

[81] C’est comme ça quand vous vivez près de cette Source d’Eau vive. Elle est vivante, tout le temps, Elle bouillonne, et bouillonne, et bouillonne, et bouillonne. Elle n’a pas de fin. Ce n’est pas d’ “aller voir s’il y a de l’eau, si on a eu de la pluie ici, dernièrement”, ce n’est pas ça. C’est cette Source d’Eau vive. Comme je le dis, Elle donne Son Eau gratuitement.

[82] Vous n’avez pas à mettre des chiffons dessus, pour voir, les chiffons de l’instruction, avant de pouvoir les envoyer prêcher : voir s’il écrit ses mots comme il faut, s’il les prononce comme il faut, s’il emploie ses noms et ses pronoms, et tout, et les adjectifs. Beaucoup d’entre eux ne savent même pas ce que c’est; mais il vit à la Source quand même, voyez-vous, quand même.

[83] Elle n’a pas à compter sur les pluies locales, pour se remplir, ou sur les réveils locaux pour ça. Elle n’a pas à faire ça, car sa Puissance et sa pureté sont en elle. C’est là que se trouve la Parole, Sa propre Puissance! Quand un homme peut La recevoir dans son cœur, Elle a en Elle Sa pureté. Elle a en Elle Sa puissance. Tout cela se trouve dans la Parole même, et cela fait jaillir la Vie.

[84] Quand Israël s’En éloignait, c’est là qu’ils avaient des ennuis. Chaque fois qu’ils s’En sont éloignés, ils ont eu des ennuis. C’est pareil pour nous maintenant. Quand le réveil n’est plus en contact avec Cela, alors il est inutile. Il se creuse des puits, et, ou des citernes d’eau stagnante, et voilà, c’est parti.

[85] Mais Il leur est toujours venu en aide. Les murmures à la mer Rouge, là, quand ils ont murmuré… Pourtant, malgré tout ça, Il avait promis, Il leur avait fait une promesse. Il aurait dû les faire retourner là-bas tout de suite, selon notre façon de voir à nous; mais Il avait promis de les emmener de l’autre côté. Qu’est-ce qu’Il a fait? Aux enfants d’Israël, Il leur a fourni la Colonne de Feu et tout, comme confirmation, leur prophète. Et ils les ont conduits là-bas jusqu’à la mer. Et il y a toujours des ennuis qui se présentent, pour s’opposer à Cela. Et là, Pharaon est arrivé, avec son armée. Et savez-vous ce que Dieu a fait? Il a simplement ouvert cette citerne rouge d’eau stagnante. La mer Morte, c’est la chose la plus morte du monde. Elle est vraiment morte. Elle est stagnante. Rien ne peut y vivre. Et Il l’a ouverte, et Il les a mis en liberté, de l’autre côté. Il les a amenés là où ils n’auraient pas à être liés par une chose pareille.

[86] Dans le désert, ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas compter sur les réservoirs; ceux-ci étaient à sec. Ils ont vu, ils allaient d’une mare à l’autre. Quand ils étaient dans le désert, ils mouraient de soif, ils voulaient à boire. Ils allaient à ce réservoir-ci, un étang : il était à sec. Ils allaient ailleurs : c’était à sec. Ils ne pensaient plus pouvoir un jour trouver à boire. Et alors, à l’endroit le plus invraisemblable de tout le désert, c’est là qu’ils ont trouvé l’eau. Elle était dans un rocher. Elle était dans un rocher. L’endroit le plus invraisemblable où un homme puisse trouver de l’eau, c’est bien dans un rocher sec, au milieu d’un désert. Mais, vous voyez, Dieu fait ce genre de chose. À l’endroit le plus invraisemblable, de la façon la plus inhabituelle. Ça s’est toujours passé comme ça.

[87] Ils pensent qu’il faut qu’on ait un grand rassemblement de dénominations, qu’ils se réunissent tous, que ça fourmille de gens, et tout, que ça collabore par milliers, et tout, comme ça, pour avoir un réveil. Parfois, Dieu va prendre le petit homme qui ne sait même pas son alphabet, et au beau milieu d’un groupe de gens illettrés qui savent à peine distinguer leur droite de leur gauche, Il peut susciter un réveil qui va secouer le monde. Il l’a fait à l’époque de Jean. Il l’a fait à l’époque des prophètes. Jamais aucun d’eux, pour autant que nous le sachions, n’a eu d’instruction, mais Dieu pouvait s’emparer d’eux et accomplir quelque chose par eux.

[88] De ce Rocher sont sorties les eaux. Il était le Rocher. Et Il a donné cet ordre : le Rocher devait être frappé. Et Il a donné de l’eau pure, fraîche et propre, en abondance, à tous ceux qui ont accepté de boire. Il a sauvé tous ceux qui ont accepté d’Y boire. Un parallèle parfait de Jean 3.16. …Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique,…que quiconque croit à Lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[89] Dieu a frappé ce Rocher, au Calvaire. Notre jugement est tombé sur Lui, afin que de Lui vienne l’Esprit de Vie, qui allait vous donner, à vous et à moi, la Vie Éternelle. C’En est une parabole parfaite, là dans le désert.

[90] Ils n’ont jamais eu à tirer, à creuser, à pomper, ni rien; seulement à avoir part, gratuitement, au moyen qu’Il avait fourni. Alors, ils n’avaient pas à sortir ça d’un étang. Ils n’avaient pas à remonter ça dans un seau. Il n’avaient pas à avoir un treuil pour aller chercher ça. Tout ce qu’ils avaient à faire, c’est d’y avoir part. Et c’est tout ce qu’il faut maintenant. Vous n’avez pas à adhérer à quoi que ce soit. Vous n’avez pas à aller vous agenouiller à l’autel, et fabriquer quelque chose, pomper quelque chose. Vous n’avez pas à répéter le même mot maintes et maintes et maintes fois, jusqu’à ce que vous ayez un langage confus. Tout ce que vous avez à faire, c’est d’Y avoir part, gratuitement, à Lui, le moyen fourni par Dieu. Pas besoin de pomper, de pousser, ni rien; il suffit d’En prendre, gratuitement. Vous n’avez pas besoin de faire quoi que ce soit, juste d’Y prendre part. C’est-à‑dire, juste de Le croire. C’est tout ce que je peux dire là-dessus. Ils n’ont jamais rien eu à faire pour ça. Ils n’ont jamais eu à creuser pour l’obtenir. Ils n’ont jamais eu à s’agenouiller et DES CITERNES CREVASSÉES 19 pleurer toute la nuit, pour l’obtenir. Ils y ont simplement eu part; il avait été frappé et il était prêt. C’est exact.

[91] Je suis en train de regarder un homme, qui est assis au fond de la salle, ici. Je me rappelle lui avoir dit ça, dans une vieille étable un jour, près d’une mangeoire. Et il a dit : “Mais je ne vaux rien.”

[92] J’ai dit : “Je le sais.” Et j’ai dit : “Moi non plus, d’ailleurs.” Mais j’ai dit : “Toi, tu regardes à ce que tu es. Arrête de regarder à ce que tu es, et regarde à ce qu’Il est, Lui.” Il a dit : “Si je pouvais seulement me débarrasser de ces cigarettes, Frère Branham, je—je—je deviendrais un chrétien.”

[93] J’ai dit : “Ne t’en débarrasse pas. Tu essaies de devenir bon, pour ensuite venir à Lui. Il n’est pas du tout venu sauver des hommes bons; Il est venu sauver des hommes mauvais, qui savaient qu’ils étaient mauvais.” Il a dit : “Eh bien…” J’ai dit : “Écoute, tu ne veux pas aller en enfer, n’est-ce pas?” Il a dit : “Non.”

[94] J’ai dit : “Eh bien, tu n’es pas obligé d’y aller. Il est mort pour que tu ne sois pas obligé d’y aller.” Il a dit : “Qu’est-ce que je dois faire?” J’ai dit : “Rien. C’est aussi simple que ça.” Il a dit : “Mais si je pouvais un jour…”

[95] J’ai dit : “Te voilà reparti, avec ta cigarette. Arrête de penser à la cigarette. Souviens-toi de ceci : pense à Lui, à ce qu’Il a fait, à ce qu’Il est; pas à ce que tu es. Tu ne vaux rien; tu n’as jamais rien valu, et tu ne vaudras jamais rien. Mais ce que Lui, Il est — c’est Lui qui compte!” Et j’ai dit : “Alors, la seule et unique chose que tu as à faire : s’Il a pris ta place là-bas, tu n’as qu’à accepter spontanément ce qu’Il a fait. Tout ce que tu as à faire, c’est de l’accepter, c’est tout.” “Mais,” il a dit, “c’est simple, ça. Je vais le faire.”

[96] J’ai dit : “Le ruisseau est ici.” Voyez? Je l’ai amené ici et je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ. Des gens de sa famille sont assis ici, et je—je sais qu’ils avaient trouvé ça drôle que j’aie fait ça, mais je savais ce que je faisais. J’avais vu quelque chose d’authentique dans cet homme. Je pouvais voir que c’était là, alors je l’ai amené et je l’ai baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Et, à ce moment-là, pas longtemps après, je suis allé chez son fils. Nous avons eu une—une vision, d’un arbre qui s’était cassé à un certain endroit, et l’homme était tombé, il s’était presque cassé la colonne vertébrale. On l’a transporté à l’hôpital. Et cette nuit-là, le Seigneur m’a révélé que la cigarette, c’était terminé. Alors, le lendemain, il voulait des cigarettes. J’ai dit : “Je vais lui en acheter une cartouche, et je vais la lui apporter. Regardez bien et vous allez voir, les jours de la cigarette, pour lui, c’est terminé.” Il n’en a plus jamais fumé une seule depuis, et n’en a plus jamais voulu une seule depuis. Dieu!

[97] Voyez-vous, la première chose que vous devez faire, c’est de venir à cette Source. Vous devez venir à cette Eau, vous rendre compte que vous ne pouvez rien faire; c’est ce qu’Il a fait pour vous qui compte. Vous n’avez pas à creuser, vous n’avez pas à pomper, vous n’avez pas à abandonner ceci, vous n’avez pas à abandonner cela. La seule chose que vous avez à faire, c’est de vous rendre là et de boire. C’est tout. Si vous avez soif, buvez!

[98] Donc, Il était le Rocher. Dieu L’a frappé pour nous, et Il a donné de l’eau pure, propre, en abondance. Il le fait encore aujourd’hui, pour tous ceux qui acceptent de croire. C’est Sa grâce, bien sûr, pour Son peuple, nous.

[99] Il y a là quelque chose de semblable, de semblable aux gens d’aujourd’hui : ils sont prêts à prendre ce qu’ils peuvent obtenir, mais ils ne veulent rendre aucun service en retour. Israël était prêt à—à boire au rocher, là, mais ils ne voulaient pas rendre à Dieu le service qui Lui était dû.

[100] Et Lui, Il est toujours en train de nous rendre service. Vous savez, nous ne pouvons même pas respirer sans Lui. Nous ne pouvons pas respirer, si Dieu ne nous rend pas ce service. Voilà à quel point nous dépendons de Lui. Et pourtant, nous sommes presque déchirés, d’essayer de faire, de devoir faire quelque chose pour Lui. Il nous demande de faire quelque chose, d’aller voir quelqu’un, de prier pour quelqu’un, d’aller aider quelqu’un, nous sommes presque déchirés, d’avoir à faire ça. Mais nous ne voulons rien faire pour Le servir.

[101] Son reproche, c’était : “Ils M’ont abandonné, Moi, la Parole; et ils ont accepté une citerne crevassée à Ma place. Accept-… Ils M’ont abandonné, Moi, la Source de la Vie, la Source de l’Eau de la Vie; et ils désirent, et ils préfèrent boire à une citerne d’eau stagnante.” Pouvez-vous imaginer ça?

[102] Pouvez-vous imaginer une personne, là, alors qu’il y a ici un puits artésien qui laisse jaillir cette belle eau calcaire directement du cœur des rochers, là-bas dans les couches de sable, et tout, froide et bonne au possible, et qui préférerait boire à une citerne, là-bas, de l’eau qui descend du toit de l’étable, des hangars, et de tous les bâtiments extérieurs un peu partout? Et c’est recueilli là, dans cette citerne, l’eau qui détrempe tout s’écoule, de la grange, des étables et des stalles, et tout ça s’écoule pour se retrouver dans cette citerne, et ensuite, nous voulons acc-…nous boirions à ça, plutôt que d’aller au puits artésien? Il y aurait quelque qui clocherait, côté mental, chez cette personne. C’est exact. DES CITERNES CREVASSÉES 21

[103] Et quand un homme ou une femme est prêt à soutenir une dénomination, qui permet de se couper les cheveux, de porter des shorts, le maquillage, et toutes ces autres choses, et une espèce de—de petit programme, et tout ce désordre, et où on peut aller au bowling, et—et toutes ces absurdités, là, et qu’on tolère ça; et qu’ils aiment plus ces choses que la Parole de Dieu à l’ancienne mode, qui coupe et qui taille, et qui transforme les femmes en dames, et qui les prend et les fait s’habiller comme il faut, et se conduire comme il faut, qui vous débarrasse de la cigarette et du tabac, et de jurer et de blasphémer, et de mentir et de voler, et qui enlève de vous tout ce qui est du monde, pour vous donner Quelque Chose qui est une satisfaction parfaite. Pourquoi un homme ou une femme se tourneraient-ils vers quelque chose comme ça pour y chercher une consolation? Comment pouvez- vous trouver une consolation là-dedans?

[104] Comment pouvez-vous boire de l’eau fraîche à une citerne d’eau stagnante? Pourquoi une personne… Si une personne allait à une citerne d’eau stagnante pour y boire, alors qu’il y a un puits artésien accessible, vous diriez : “Il a le cerveau dérangé, cet homme-là.” De même, si une femme ou un homme va à un endroit pareil pour y chercher une consolation, il y a quelque chose qui cloche, spirituellement, chez cette personne-là. Ils ne veulent pas la Parole. Cela montre que leur nature est encore celle d’une grenouille, ou d’un têtard, ou quelque chose, c’est exact, quelque chose de cette nature-là, qui aime ce bassin d’eau stagnante, parce que ces choses-là ne vivront pas dans un bassin d’Eau fraîche. Elles ne peuvent pas, c’est de l’Eau fraîche. Elles ne peuvent pas.

[105] Donc, le reproche, c’était qu’ “ils L’avaient abandonnée”. Et aujourd’hui, ils ont fait la même chose. Maintenant, regardez la femme au puits. Eh bien, elle est arrivée à la citerne de Jacob, et c’est là qu’elle allait puiser son eau, depuis toujours, à la citerne de Jacob. Mais la citerne de Jacob, la dénomination, ce qu’on l’appellerait, parce qu’il en avait creusé trois, et celle-là, c’en était une qu’il avait creusée. Or, cette femme, elle avait de grandes choses à raconter. Elle a dit : “Bon, notre père a creusé ce puits : Jacob. Il y a bu, et ses troupeaux y ont bu, et tout. N’est-ce pas suffisant?”

[106] Il a dit : “Mais l’eau que tu y puises, tu as encore soif, tu dois revenir ici en chercher. Mais”, Il a dit, “l’Eau que Je te donne, c’est une Source, un Geyser qui jaillit de l’intérieur, et tu ne viens pas ici En chercher. Elle est là, avec toi.”

[107] Remarquez. Mais quand elle a découvert qu’une Source Scripturaire lui avait parlé, par un signe Scripturaire qu’elle attendait, elle a quitté ce système dénominationnel de Jacob, et elle n’y est plus jamais retournée, parce qu’elle avait trouvé le vrai Rocher. Voyez? Elle est allée à la ville en courant. Pour elle, le péché, c’était fini. Elle n’était plus une femme impure. Elle a dit : “Venez voir Qui j’ai trouvé, un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-Ce point le Christ?” Elle… Cette citerne, elle avait peut-être fait l’affaire; elle avait eu son utilité. Maintenant elle était venue à la Source véritable. La citerne avait fait l’affaire jusqu’à ce que la Source véritable soit ouverte. Mais quand la Source véritable est arrivée, la citerne a perdu sa vigueur. Cette femme a découvert qu’il y avait un endroit meilleur où boire.

[108] Et il y a un endroit meilleur. Il y a un endroit meilleur, et c’est en Christ. Dans Jean 7.37 et 38, Jésus a dit, le dernier jour de la fête des tabernacles : “Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive.” Ils se réjouissaient tous. Ils avaient un petit jet d’eau, qui sortait de sous l’autel, et—et là, ils y buvaient tous, pour célébrer la—la fête. Et ils disaient : “Nos pères ont bu au rocher spirituel dans le désert.” Voyez-vous, ils s’étaient creusé une citerne, de l’eau stagnante qu’ils avaient pompée de quelque part, et qu’ils faisaient jaillir sous le temple, là. Et ils se rassemblaient tous autour de cette eau, ils en buvaient, et ils disaient : “Il y a bien des années, nos pères ont bu dans le désert.” Jésus a dit : “Je suis ce Rocher qui était dans le désert.” Ils ont dit : “Nous avons mangé la manne du Ciel, Dieu l’a fait descendre.”

[109] Il a dit : “Je suis cette Manne.” Cette Source, c’était Lui, Il était au milieu d’eux. Ce Pain de Vie était au milieu d’eux. Et malgré tout ça, ils n’En ont pas voulu. Ils préféraient avoir leur citerne; parce que l’homme avait construit celle-ci, et Dieu avait envoyé Celle-là. Voilà précisément la différence. Ils s’étaient creusé des citernes!

[110] Il a dit : “Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive.” Il est cette Source. Et comme dit l’Écriture : “Des fleuves d’Eau vive couleront de son sein.” Oh, Il est ce puits artésien! “Des fleuves d’Eau vive couleront de son sein, ou du plus profond de son être.”

[111] Il est ce Rocher qui était dans…qui a été le Rocher d’Agar, au temps de la détresse; quand son bébé était sur le point de mourir, qu’elle avait été chassée du camp, et qu’elle était là-bas avec le petit Ismaël. Sa réserve d’eau, dans la citerne qu’elle portait, était épuisée. Elle a couché le petit Ismaël, elle s’est éloignée à une portée d’arc et elle a pleuré, et, oh, parce qu’elle ne voulait pas voir mourir le bébé. Et, tout à coup, l’Ange de l’Éternel a parlé, et elle a trouvé Béer-Béer‑Schéba, le—le puits qui jaillissait là- bas, et il jaillit encore aujourd’hui. Il a été le Béer-Béer‑Schéba d’Agar, le Rocher, là-bas dans le désert. DES CITERNES CREVASSÉES 23

[112] Ce Rocher était ici, dans la Source remplie de Sang, ce jour-là, Il était là dans le temple. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…l’heure de la tempête. Dans Zacharie, chapitre 13, Il était cette Source ouverte dans la maison de David, pour la purification, et pour (le péché) la purification du péché. Il était cette Source. Et dans le Psaume 36.9, Il était la Source de Vie de David. Il est encore cette Source dans la maison de David. Et Il est celle du poète, dans son cœur, là. Le poète a dit : Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Il est cette Source de la Vie, cette Source d’Eau. Il est la Parole de Dieu.

[113] Les gens des derniers jours L’ont abandonné, Lui, la vraie Parole, l’Eau de la Vie; et ils se sont creusé des citernes dénominationnelles; de nouveau, ils ont taillé, creusé!

[114] Or, nous voyons qu’ils ont eu des citernes crevassées. Et puis cette citerne-là, elle est remplie de germes d’incrédulité, de fanfaronnades d’incrédulité, de programmes pédagogiques, et de toutes ces choses qui sont contraires aux promesses de Dieu. Ce sont des douteurs de la Parole.

[115] Or, ces citernes qu’ils ont, la Bible dit qu’elles étaient “crevassées”. Une citerne crevassée, c’est une citerne “qui coule”, elle suinte. Qu’est-ce qu’elle fait? Elle suinte dans un bourbier religieux, appelé le Conseil mondial des Églises. Et c’est là que la citerne crevassée les mène; tout ça parce qu’ils L’ont abandonné, Lui, et qu’ils…la Source d’Eau vive, et qu’ils ont construit ces citernes.

[116] Ils se creusent des grands systèmes de séminaires, de savoir, d’instruction, et tout. Voilà le genre de citerne qu’ils creusent aujourd’hui : un homme doit avoir un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit, ou une licence en lettres, ou quelque chose comme ça, avant même qu’il puisse aller prêcher. Des citernes qui ont été remplies d’une théologie faite de main d’homme. Ils les font entrer dans ces grandes écoles de haut savoir, et là ils leur injectent leur propre théologie faite de main d’homme, et ils les envoient avec ça. Quel jour que celui où nous vivons; des citernes faites de main d’homme! Ce n’est pas affligeant que…ce n’est pas étonnant que la chose soit devenue une—une puanteur, oh! la la! c’est parce que les gens boivent là.

[117] Et quand les gens veulent avoir de la joie aujourd’hui, qu’est- ce qu’ils font? Les gens, au lieu d’accepter la joie de l’Éternel, ils se tournent vers le péché pour y trouver de la joie. Les gens qui vont à l’église et qui disent être des serviteurs de Christ, quand ils sont très agités, ils vont s’allumer une cigarette. Et quand elles—quand elles veulent—veulent s’amuser, elles enfilent leurs vêtements indécents et elles vont tondre la pelouse à l’heure où les hommes passent par là, pour qu’ils les sifflent. Elles font tout ce qu’elles peuvent pour être populaires. Elles veulent ressembler aux vedettes de cinéma. C’est ça leur joie. Alors que Jésus a dit : “Je suis Celui qui leur suffit.” La raison pour laquelle ils se tournent vers ces choses, c’est parce qu’ils ne veulent pas boire à cette Source. Ils L’ont rejetée. Ils ne veulent pas Y boire. Ils adhèrent à une espèce de système fait de main d’homme, une espèce de citerne remplie de toutes sortes de choses stagnantes, où ils peuvent aller, comme ça.

[118] Hier, nous avons emmené les enfants sur la rivière. Je crois que c’était samedi matin. Nous y sommes allés; Billy était allé pêcher en bateau. Et nous avons emmené les enfants, mon petit- fils et les autres, ma fille, et mon petit garçon, et nous sommes allés à la rivière, pour—pour nous promener en bateau. On ne pouvait même pas se promener en bateau sur la rivière, tant il y avait de gens souillés, sales, crasseux, là sur la rivière, à moitié nus et qui faisaient n’importe quoi. Un bateau est passé près de nous : une bande de jeunes garçons de douze, quatorze ans, chacun avec une canette de bière à la main et une cigarette. Ils appellent ça “s’amuser”. Oh! la la! Combien de temps ce monde peut-il subsister, avec un système pareil?

[119] Ensuite, pour se débarrasser de la pensée qu’à leur mort ils iront en enfer, ce qu’ils font, c’est qu’ils vont adhérer à l’une de ces citernes faites de main d’homme. Donc, c’est cette même race de gens qui est rattachée à cette citerne. Ce n’est rien d’autre qu’une bande de têtards du monde, impurs, souillés. Et ils s’associent à cela, parce que, comme ma vieille mère le disait autrefois : “Qui se ressemble s’assemble.” Ils ne veulent pas venir à la Source, être purifiés de cette vie de péché. Ils veulent vivre là-dedans, tout en continuant à affirmer qu’ils sont chrétiens. Pourquoi? Ils se sont détournés de Lui, la véritable Source de la joie, de la Vie, d’une Vie et d’une satisfaction parfaites. C’est pour cette raison- là qu’ils l’ont fait, c’est parce qu’ils veulent adhérer à ça. Il y a des gens qui sont comme ça là-dedans, qui croient à ce genre de chose.

[120] Il n’y a pas longtemps, Frère Fred et moi, et Frère Tom, tout un groupe, nous sommes allés à une église baptiste réputée de la ville de Tucson, pour voir si nous ne pourrions pas y trouver un petit quelque chose qui nous requinquerait peut-être un peu. Et le ministre a dit quelque chose au sujet des gens, en Égypte, quand ils sont partis, ils mangeaient de l’ail, et tout, et ils voulaient retourner là-bas manger ça. Il a dit : “Ça ressemble un peu aux gens d’aujourd’hui.” Et nous, tout le monde, on a dit : “Amen!” Je n’ai jamais vu une bande pareille! L’église entière a perdu le prédicateur de vue, DES CITERNES CREVASSÉES 25 ils se sont retournés pour voir qui avait dit “amen”. Ils ont eu une frousse terrible. Ils ne savaient pas ce qu’il y avait. Alors que David a dit : “Poussez vers l’Éternel des cris de joie. Célébrez-Le sur les harpes! Célébrez-Le avec le luth! Que tout ce qui respire loue l’Éternel. Et louez l’Éternel!” Dieu se réjouit dans Son peuple. Que ceux qui ont du savoir disent : “Amen”, quand on dit quelque chose de juste.

[121] Pourquoi ne pas abandonner ce système et ces citernes du monde, pour vous tourner vers le système fidèle de Dieu, c’est- à‑dire le puits artésien, Jésus-Christ? Pourquoi ne pas vous tourner vers Lui, alors que Dieu est notre provision abondante de joie, notre provision abondante de louanges, notre provision abondante de satisfaction? Le calme de mes nerfs vient de Dieu. Quand je suis dans tous mes états, je trouve ma satisfaction en Christ; pas dans une cigarette, pas dans les choses du monde, pas en adhérant à un credo, mais en Le trouvant, Lui, la Parole promise, qui a dit : “Si Je m’en vais, Je reviendrai pour vous prendre avec Moi.” C’est là que je trouve ma joie. Il est ma Joie.

[122] Aujourd’hui ils disent qu’en adhérant à ces choses, et qu’en formant ce Conseil mondial des Églises, ils vont faire un endroit où on pourra mieux vivre. Sincèrement, ce que j’en pense, c’est qu’ils vont faire un endroit où on pourra mieux pécher. C’est simplement… Toute la chose, c’est du péché, de toute façon; pas pour y vivre, mais pour y mourir. Se faire un endroit où pécher— pécher, au lieu d’un endroit où vivre.

[123] Toute autre chose, tout ce qui n’est pas Jésus-Christ et Sa Parole de Vie, c’est une citerne crevassée. Tout ce qui essaie de remplacer Cela; tout ce que vous essayez de faire pour en retirer de la paix, tout ce que vous essayez de faire pour en retirer une consolation, toute joie que vous recevez de quoi que ce soit d’autre, pour remplacer Ceci, c’est une citerne crevassée remplie de saleté. Lui, Il donne une satisfaction parfaite.

[124] Je me souviens, ici, un été, il y a quelques années, je suis sorti par la porte de derrière. Un jeune galopin qui était là m’a dit, il a dit : “Vous savez, la raison pour laquelle vous parlez toujours comme ça des femmes, parce qu’elles portent des shorts, et tout”, il a dit, “c’est parce que vous êtes un vieil homme.” Il a dit : “C’est pour cette raison-là.” J’ai dit : “Écoute. Quel âge as-tu?” Il a dit : “Vingt-sept ans.”

[125] J’ai dit : “Quand j’étais bien des années plus jeune que toi, je prêchais la même chose.” J’ai trouvé une Source de satisfaction. Il est ma portion. Amen! Tant qu’Il pourvoit, c’est ça la beauté. C’est—c’est ça… C’est ça l’art, pour moi, c’est de Le contempler, Lui, de regarder Sa main à l’œuvre et de voir ce qu’Il est en train de faire. Je ne connais point d’autre source! Oh, précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[126] Je vous le dis, je ne connais point d’autre source que cette Source-là. Elle m’a purifié quand j’étais sale. Elle me garde purifié, parce que je veux vivre tout près d’Elle, boire de cette Eau fraîche qui remplit mon âme de joie. Je peux être abattu au possible, avoir l’impression de ne pratiquement plus pouvoir tenir…un autre round, de ne plus pouvoir aller ailleurs; alors, je peux m’agenouiller et mettre le doigt sur une promesse, dire : “Seigneur Dieu, Tu es ma force. Tu es ma satisfaction. Tu es mon tout en tout.” Je peux sentir Quelque Chose qui se met à bouillonner à l’intérieur de moi, là. Je reprends le dessus.

[127] J’ai passé le cap de la cinquantaine, alors je me réveille le matin, vous savez ce que c’est, j’ai toutes les peines du monde à sortir un pied du lit. Oh, on n’y arrive pratiquement pas; et il y a quelqu’un à la porte, qui frappe, ou Billy qui me dit qu’il y a une urgence quelque part, que je dois y aller. Et je me dis : “Comment vais-je arriver?” J’essaie de sortir un pied du lit. Je pense : “Tu es la Source, remplie de ma force. Amen! La force et le secours me viennent de l’Éternel. Tu es mon puits artésien! Tu es ma jeunesse! ‘Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes, comme l’aigle; ils courront et ne se fatigueront pas, ils marcheront et ne se lasseront pas.’ Seigneur Dieu, il est de mon devoir d’y aller. On m’appelle à être à mon poste.” Et tout à coup Quelque Chose commence à gargouiller à l’intérieur de moi.

[128] L’autre jour, dans un petit bâtiment, je faisais une réunion, ici, à Topeka, dans le Kansas; il y avait un jeune homme, un jeune prédicateur, un de mes premiers commanditaires. Frère Roy, assis ici, se rappelle où c’était. Là-bas, dans ce grand endroit, il y avait un—un… Ce ministre était allé sous le toit, ou quelque part, la paroi latérale s’était effondrée, il s’était retrouvé écrasé là-dessous. Le jeune homme allait mourir. Son foie avait été perforé. Sa rate s’était déplacée sous l’impact. Plusieurs tonnes s’étaient écroulées sur lui.

[129] Au petit déjeuner, j’étais assis, je parlais à ma femme. J’ai dit : “Ma femme, tu sais, si Jésus était ici, sais-tu ce qu’Il ferait?” J’ai dit : “Quand il m’a parrainé : ‘Je crois cette Parole’, c’est Christ DES CITERNES CREVASSÉES 27 qu’il parrainait.” Et j’ai dit : “Ça, c’est une ruse du diable.” J’ai dit : “Si Jésus était ici, Il irait imposer Ses mains saintes sur lui. Ce garçon se rétablirait. Que son foie soit déchiré, peu importe. Il se rétablirait, parce que Jésus irait là, en sachant exactement Qui Il est. Il connaissait Son appel, les Écritures avaient raison, elles donnaient en Lui la confirmation qu’Il savait Qui Il était, et sans un…sans l’ombre d’un doute. Il lui imposerait les mains, et Il dirait : ‘Mon fils, sois rétabli’, Il repartirait.” Et j’ai dit : “Il n’y aurait pas assez de démons en enfer pour tuer ce garçon, à ce moment-là.” J’ai dit : “Il se rétablirait.” Mais j’ai dit : “Tu vois, chérie, Lui, c’était Jésus, les mains saintes de Dieu.” J’ai dit : “Moi, je suis un pécheur. Je suis né d’une naissance par le sexe. Mon père et ma mère étaient tous les deux pécheurs, et moi je ne suis qu’un moins que rien, un minus.” Et j’ai dit : “Mais sais-tu quoi? Si le Seigneur me donnait une vision et qu’Il m’envoyait là-bas, alors là, ce serait autre chose.” J’ai dit : “J’irais lui imposer les mains, il quitterait ce lit, s’Il me donnait une vision.”

[130] Alors je me suis à réféchir : “Après tout, s’il y avait eu la vision, qu’est-ce qu’il y aurait eu? Ç’aurait été les mêmes mains sales sur lui, ah oui, le même homme qui aurait prié pour lui, les mêmes mains sales.” Alors je me suis mis à penser : “Je suis Son représentant. Alors, Dieu ne me voit pas. Le Sang de Celui qui est juste repose là-haut sur l’autel; c’est ce qui intercède pour moi. Il est Celui qui me suffit. Il est ma prière. Il est ma Vie.” J’ai dit : “La seule chose qui m’amènerait à poser avec foi mes mains sur lui, c’est parce que j’ai la foi dans la vision. Et sans la vision, la même foi ferait la même chose; alors je peux considérer que moi, je ne suis rien, mais considérer que Lui, Il est mon tout en tout. Il est ma Vie. Il est Celui qui me mandate. Aucune dénomination ne m’a envoyé; c’est Lui qui m’a envoyé. Alléluia! J’y vais en Son Nom. Je vais lui imposer les mains.” Je suis allé là-bas imposer les mains à ce garçon, et ce soir-là, il était à la réunion, parfaitement rétabli. Amen!

[131] Oh oui, Il est cette Source. “Je ne connais point d’autre source, rien d’autre que le Sang de Jésus!” Je suis un individu méprisable, je suis un vaurien, c’est ce que nous sommes tous, mais devant Dieu nous sommes parfaits. Jé‑… “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait.” Comment pouvez-vous l’être? Parce que Quelqu’un qui est parfait nous représente là-bas. Cette Source est là, tous les jours, fraîche. Pas quelque chose qui est stagnant, mais une Source fraîche, tous les jours, qui efface tous mes péchés. Il est cette Source.

[132] Maintenant, pour conclure, je dirai ceci. Toutes les choses qui diffèrent de Ceci, ce sont des citernes crevassées, qui finiront par laisser s’écouler ce que vous y mettez; si vous mettez tous vos espoirs, tout votre temps, et tout, dans une de ces citernes d’eau stagnante. Jésus a dit que c’étaient des citernes crevassées. Dieu a dit : “Elles sont crevassées, et elles laisseront s’écouler tout ce que vous y mettrez.” Elles ne vous avanceront à rien, parce qu’elles couleront. En effet, c’est Lui le seul moyen d’arriver à la Vérité, à la Vie, à la joie Éternelle et à la paix Éternelle. Il est le Seul, et le seul moyen d’arriver à Cela. Oh! la la!

[133] L’inépuisable Source de la Vie, c’est Jésus-Christ. Pourquoi? Et Qui est-Il? La Parole, le même; la Parole, la Vie, la Source, “le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Pour le vrai croyant, c’est Là qu’est sa joie suprême, sa Vie suprême. Et sa satisfaction suprême se trouve en Christ. Pas besoin de pomper, de tirer, d’adhérer, de vider; juste de croire et de se reposer. Voilà ce qu’Il est pour celui qui croit.

[134] Comme notre père Abraham; il n’a jamais tiré, il ne s’est jamais fait de bile, il ne s’est jamais tracassé. Il avait la Parole. Il s’est appuyé contre le sein d’El-Shaddaï. Abraham, quand il avait cent ans, Dieu lui est apparu, et Il lui a dit : “Je suis le Tout-Puissant.” Le mot hébreu, c’est El-Shaddaï, ce qui veut dire “Celui qui a des seins”. “Et tu es vieux, et tu n’as plus de force, mais appuie-toi simplement contre Mon sein, nourris-toi en puisant ta force dans cette Source.” Amen! Qu’est-ce qu’il a obtenu en s’y nourrissant? Un corps neuf. Il a eu le bébé, de Sara. Et cinquante ans plus tard, il a eu sept enfants d’une autre femme.

[135] Oh, El-Shaddaï! L’Ancien Testament montre ce qu’Il a fait, le Nouveau Testament annonce ce qu’Il va faire. Amen! Dans l’Ancien Testament…

[136] Il n’y a plus de climatisation maintenant, alors je vais me dépêcher de terminer, là, dans un petit instant. J’aimerais dire ceci avant de terminer. Une fois, j’ai eu un bon exemple de ça. Je faisais ma ronde. Et bien des gens ici… Vers Georgetown, à Milltown, là-bas, autrefois il y avait, très loin dans les collines, une source. C’était un puits artésien. Il projetait un—un jet d’eau d’environ quatre ou cinq pieds [1,20 ou 1,50 m], qui jaillissait tout le temps, et il y avait une très grande source autour. Et tout autour, il y avait beaucoup de pouliot, là, vous savez, et différentes choses qui poussaient là, cette espèce de menthe. Et, oh, comme j’avais soif d’arriver là, oh! la la! d’arriver à cette source. Et je m’allongeais près d’elle, et je buvais et buvais, simplement, et je m’asseyais, et je buvais, j’attendais. Année après année, je revenais toujours à cette même source. Elle n’a jamais cessé de couler, hiver comme été. On n’est pas arrivé à la faire geler. On ne peut pas geler un puits artésien. Oh non! Oh non! Peu importe combien—combien il peut faire froid, DES CITERNES CREVASSÉES 29 ça, ça ne gèlera pas. Vous pourrez geler une citerne; une petite gelée suffira à faire ça. Voyez? Mais tout ce qui bouge, qui a de la Vie à l’intérieur, ça se déplace. On ne peut pas geler le Puits artésien. Peu importe l’abattement d’esprit qu’il y a dans un lieu, ce Puits est toujours vivant. Vivez à ce Puits.

[137] Et j’ai remarqué là, je passais par là et j’y buvais, et, oh! la la! de l’eau vraiment fraîche! On n’avait jamais à se tracasser : “Je me demande, si je vais là, je me demande s’il a cessé de couler?” Il coule…

[138] Un vieux fermier m’a dit, il a dit : “Mon grand-père y buvait.” Et il a dit : “Il n’a jamais perdu d’intensité, ni rien. C’est toujours le même puits, il jaillit et se déverse dans la rivière Bleue, là.”

[139] Je me suis dit : “Oh! la la! quel endroit idéal pour s’abreuver!” Je faisais un détour d’environ un mille [1,60 km] à pied, pour venir à cet endroit-là, parce que c’était vraiment l’endroit rêvé où aller boire. Oh, qu’elle était bonne, cette eau- là! Oh! la la! Je—je me retrouve dans le désert, en Arizona, là, et j’y pense encore : “Ce puits merveilleux, là-bas, si seulement je pouvais m’allonger près de lui!” Comme David le disait, une fois : “Oh, si je pouvais une fois encore boire à ce puits!” S’il pouvait seulement s’y rendre!

[140] Un jour, je me suis assis, et il m’est arrivé une drôle de petite chose. J’ai dit : “Qu’est-ce qui fait que tu es toujours si heureux? Je souhaiterais être heureux comme ça. Mais, je ne t’ai jamais vu triste, depuis que je viens ici. Il n’y a absolument rien de triste en toi.” J’ai dit : “Tu es toujours rempli de joie. Tu sautilles, et tu bouillonnes, et tu es tout excité. Hiver comme été, froid ou chaud, quoi que ce soit, tu es toujours rempli de joie. Qu’est-ce qui te rend…? Qu’est-ce, qu’est-ce que c’est? Parce que je bois de ton eau? — Non.” J’ai dit : “Eh bien, peut-être que les lapins boivent de ton eau, et que tu aimes vraiment ça. — Non.” J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce qui te rend bouillonnant comme ça? Qu’est-ce qui te rend si heureux? Qu’est-ce qui fait que tu es toujours rempli de joie?” J’ai dit : “Est-ce parce que—que les oiseaux boivent de ton eau? — Non. — Parce que moi, je bois de ton eau? — Non.” J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce qui fait que tu es si rempli de joie?”

[141] Et si ce puits avait pu me répondre, il aurait dit ceci : “Frère Branham, ce n’est pas parce que tu bois, — je l’apprécie, — et parce que je peux alimenter les oiseaux. J’alimente tous ceux qui veulent boire. Tout ce que tu as à faire, c’est de venir ici et de boire. Mais ce qui me rend heureux : ce n’est pas moi qui bouillonne, c’est quelque chose à l’intérieur qui me pousse; c’est quelque chose qui bouillonne en moi.”

[142] Et c’est pareil pour une vie remplie de l’Esprit. Comme Jésus l’a dit, qu’Il était en… Voyez, Il vous a donné des sources d’eau qui jaillissent jusque dans la Vie éternelle, un puits artésien, jaillissant, débordant, qui coule constamment. Que le reste de l’église ait ses hauts et ses bas, vous, vous êtes toujours à ce Puits. Pourquoi adopteriez-vous un vieux système dénominationnel, une citerne remplie de parasites et de tout le reste, pour boire là ces choses stagnantes, alors que vous êtes invités à venir à une Source, à un Puits artésien?

[143] Je le revois encore, pousser, et jongler, et—et gargouiller, et rire, et jubiler, et sautiller, et gambader. Par temps froid, pluvieux, chaud, sec, quand le reste du pays se desséchait, il bouillonnait comme toujours. Parce qu’il était profond, il avait ses racines tout au fond dans les rochers, c’est de là qu’il émergeait.

[144] Oh, que je vive près de ce Puits bouillonnant! Prenez tous les systèmes faits de main d’homme que vous voudrez, tous vos vieux puits d’eau stagnante, mais laissez-moi venir à…ou, citernes d’eau stagnante, mais laissez-moi venir à cette Source, laissez- moi venir là où Il est tout simplement rempli. Il est ma Joie. Il est ma Lumière. Il est ma—Il est ma Force. Il est mon Eau. Il est ma Vie. Il est mon Guérisseur. Il est mon Sauveur. Il est mon Roi. Tout ce dont j’ai besoin se trouve en Lui. Pourquoi voudrais-je aller à quoi que ce soit d’autre?

[145] Frère, sœur, ne voulez-vous pas venir à cette Source, ce soir? Ne voulez-vous pas, si vous n’y êtes jamais venus, ne voulez-vous pas Le recevoir ce soir, pendant que nous courbons la tête?

[146] Des citernes crevassées, qui coulent, qui suintent, le monde qui s’y infiltre, la saleté des étables et des autres époques. Pourquoi pas ce Puits, dans lequel ce genre de chose ne peut pas demeurer, cette grande Source remplie du Sang des veines d’Emmanuel? Pourquoi ne pas recevoir cela ce soir? Que Dieu nous vienne en aide ce soir, dans une terre aride, desséchée. Comme le prophète l’a dit : “Il est le Rocher dans une terre altérée.” Il est cette Source. Ne voulez-vous pas venir à Lui ce soir, dans votre cœur, pendant que nous prions?

[147] Cher Père Céleste, il n’y a pas d’autre Source, comme la musique qui joue : “Je ne connais point d’autre Source, rien d’autre que le Sang de Jésus.” C’est là que je suis né, c’est là que j’ai été élevé; je veux y vivre, et y mourir, et y ressusciter, dans DES CITERNES CREVASSÉES 31 Sa Présence. Toujours, Seigneur, que je sois dans Sa Présence, car je n’en connais point d’autre. Aucun credo, aucun amour; aucun autre amour que Christ, aucun autre credo que Christ, aucun autre livre que la Bible, rien d’autre, aucune autre joie que celle qu’on trouve en Lui. On me L’ôterait, ô Dieu, quels que soient les biens que je possède dans ce monde, ce—ce serait encore la mort, j’errerais, sans but, les mains sur la tête. On me L’ôterait, je serais un homme fini, Seigneur. Mais qu’Il soit en moi, et alors on est bien en décembre comme en mai, alors il n’y a pas d’endroits chauds et il n’y a pas d’endroits arides, la mort elle-même n’a pas de victoire. Que nous L’ayons, Lui, Père. Donne-Le, en abondance, à tous les croyants ici ce soir, car ils sont restés à attendre dans cette salle.

[148] Beaucoup d’entre eux devront prendre la route ce soir, pour retourner dans leurs foyers; que ceci fasse l’objet de leurs pensées : “Je vis à cette Source. Je vis là, je bois de l’Eau fraîche, heure après heure.”

[149] Et s’ils n’ont pas encore reçu cela, puissent-ils Le recevoir maintenant, pour qu’ils repartent en emportant la Source avec eux. “Je vous accompagnerai; Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.” Accorde ces choses, Père.

[150] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il quelqu’un ici, ce soir, ou, combien diraient : “Seigneur, emmène-moi à cette Source à l’instant même. Si je suis venu, ce n’est pas seulement pour entendre, je suis venu ici pour trouver Quelque Chose. Je suis venu ici pour Te trouver, Seigneur. J’ai besoin de Toi, ce soir. Viens dans mon cœur à l’instant. Veux- Tu le faire, Seigneur?” Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur bénisse chacun.

[151] Père, Tu as vu les mains, même debout et le long des murs, et dans les autres pièces, dehors. Tu—Tu les as vues, Père. Je—je Te prie de pourvoir à tous leurs besoins. Peut-être qu’ils ont bu à une vieille citerne, Seigneur, juste une halte de mi-chemin, où un homme a creusé une citerne; elle s’est contaminée par toutes sortes de doctrines bizarres, qui nient la Parole. Je prie, Père, que ce soir ils viennent à Lui, Lui qui est cette Source, cette Source de la Vie. Accorde-le, Père. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus.

[152] Et Tu m’as dit : “Si tu demandes quoi que ce soit en Mon Nom, la chose se fera.” Or, je ne le demanderais pas, Seigneur, si je ne pensais pas que la chose se ferait. Je le—je le dirais alors seulement comme un rituel routinier. Mais je prie pour eux, avec sincérité. Je prie pour eux, en croyant que Tu accorderas ce que Tu as promis.

[153] Et maintenant, je les détache de cette citerne ce soir. Je les détache de ce lieu où ils buvaient, où ils ne sont pas satisfaits; pour les emmener à cette Source. Je le fais au Nom de Jésus- Christ.

[154] Ils sont à Toi, Seigneur. Qu’ils s’abreuvent à Toi : l’Eau vive, la Source d’Eau vive. C’est au Nom de Jésus que je le demande. Amen. Accorde-le, Seigneur. Oh, précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut effacer mon péché? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien d’autre que le Sang de Jésus. Ô Jésus, guéris-les, Seigneur! Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus. Je Te prie, ô Dieu, de…?… Tu connais toutes choses. Je ne connais point d’autre source, Oh, rien d’autre que le Sang de…

[155] Pensez-y, je ne connais point d’autre source! Je ne connais rien d’autre que Lui. Je ne désire connaître rien d’autre que Lui. Rien d’autre que le Sang de Jésus! Oh! Oh, précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Oh, rien d’autre que le Sang de Jésus.

[156] Pendant que nous le chantons encore, serrons-nous la main les uns les autres. Vous aimez-vous les uns les autres? Y a-t‑il quelqu’un ici qui a quelque chose contre quelqu’un d’autre? Si oui, allez redresser la situation. Voulez-vous? Ne partons pas d’ici comme ça. Voyez? Si vous avez quelque chose contre quelqu’un, allez redresser la situation maintenant. C’est maintenant l’occasion pour vous d’aller vers cette personne, dire : “Frère, sœur, j’ai dit quelque chose contre toi, j’ai pensé quelque chose. Je ne voulais pas faire ça. Pardonne-moi.” Voyez-vous, c’est comme ça qu’il faut faire. Ayons la Source au milieu de nous, continuellement. Voyez? Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Oh, précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Oh, je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus.

[157] Oh, Il est merveilleux, n’est-ce pas? Point d’autre source! Nous ne nous contaminerons pas par d’autres choses. Nous nous sommes séparés, nous avons laissé le monde derrière nous. Nous ne voulons plus de l’ail et des citernes crevassées de l’Égypte. DES CITERNES CREVASSÉES 33 Nous sommes en route avec le Seigneur Jésus, ce Rocher frappé, amen, nous mangeons de la Manne qui vient d’en Haut, et nous buvons; nous mangeons de la Nourriture d’anges, et nous buvons au Rocher. Amen! Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Maintenant courbons la tête.

[158] Je prie que Dieu vous bénisse si abondamment, chacun de vous, que Sa grâce et Sa miséricorde soient avec vous tout au long de cette semaine. Et s’il arrivait quelque chose, que l’un de vous passe de l’autre côté du voile, là, souvenez-vous bien qu’il n’y a que quelques heures de sommeil et de repos jusqu’à ce que nous nous revoyions. Souvenez-vous que “les vivants qui seront restés ne feront pas obstacle à ceux qui sont endormis, car la Trompette de Dieu, cette dernière Trompette…” La sixième vient juste de sonner. Et cette dernière Trompette, comme le dernier Sceau, ce sera la Venue du Seigneur. “Elle sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement.” Ils ne font que se reposer jusqu’à ce moment-là.

[159] Et si jamais on vous blesse, souvenez-vous : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Et quand les tentations surviennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Les démons prendront la fuite.)

[160] Souvenez-vous‑en, nous espérons vous revoir ici dimanche matin prochain. Amenez ceux qui sont malades et affligés. Je prierai pour vous. Priez pour moi, là. Allez-vous le faire? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je prierai pour vous, que Dieu bénisse. …Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Précieux Nom, précieux Nom (n’est-il pas doux et précieux?), Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[161] C’est toujours si pénible de vous quitter. Bien que je sache que vous êtes en train de griller, mais il y a quelque chose, vraiment… Nous allons…encore un couplet de quelque chose, voulez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voulez-vous? Béni soit le lien, sœur. Combien connaissent ce vieux chant? On le chantait, il y a des années.

[162] Et je pensais, ce soir, “deux mains, c’est ce qu’il reste des centaines”, quand on chantait ce chant, partout dans le tabernacle, en se donnant la main. Béni soit le lien. J’en ai inhumé un grand nombre, juste ici, au cimetière. Ils attendent. Je les reverrai. Je les vois, de temps à autre, en vision, quand je regarde de l’autre côté du voile. Ils sont là. Courbons la tête maintenant, pendant que nous chantons. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour… Que verse en nous l’Esprit. Si nous… (maintenant étendez le bras pour prendre la main de quelqu’un) …bientôt Maintenant courbez la tête. Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons Là-haut, Pour toujours réunis.

[163] Avec nos têtes inclinées. Je remets la réunion au pasteur maintenant, et qu’il termine par… 64-0726E Des citernes crevassées Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 64-0726M
TITRE: Reconnaître Votre Jour Et Son Message
TRAD: Shekinah
PARAS: 232

[1] Bonjour, mes amis. Restons debout un petit instant. Dieu bien-aimé, si du tourbillon des activités de cette vie nous avons marqué une pause pour quelques instants qui vont suivre, ou une heure, peu importe ce à quoi Tu auras pourvu pour nous, c’est pour Te donner louange et gloire, prêcher Ta Parole, mieux Te connaître; c’est pour cela que nous nous sommes rassemblés ce matin. Nous Te remercions, ô Dieu, car il y a des gens qui sont prêts et qui se sont préparés à venir écouter. Malgré les conditions actuelles et le temps dans lesquels nous vivons, ils croient quand même. Et nous Te remercions pour eux.

[2] Ô Dieu, nous Te sommes reconnaissants de Ta grande puissance de guérison, des promesses de Ta Parole. Combien nos coeurs brûlent quand nous entendons ces témoignages! Des afflictions de toutes sortes qui ont été infligées aux fils des hommes! Toi, et Ta grâce et Ta puissance, et par Ta promesse, Tu les as guéris. Et ils sont ici, ils en témoignent, ils donnent la louange à Dieu. Nous T’en remercions. Et maintenant, puissions-nous aujourd’hui entendre le Message auquel Tu as pourvu pour nous pour cette heure. Alors que nous lirons dans Ta Parole, puisses-Tu nous donner le contexte de ce que nous lirons. Que Ta volonté soit faite en toutes choses, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un privilège d’être ici ce matin. Je suis très heureux de vous voir tous. Et frère Wood, frère Roy Roberson et bien d’autres frères ont travaillé fidèlement les deux derniers jours à climatiser le bâtiment en vue de ceci; en effet, dimanche passé, ils ont vu combien vous avez souffert. Ils avaient un peu d’argent dans les caisses de l’église, alors ils se sont mis au travail, ils l’ont mis à profit pour que vous soyez à l’aise, ils ont utilisé l’argent que vous avez mis dans l’offrande pour que vous puissiez être assis à écouter le Message. C’est beaucoup plus frais aujourd’hui que ça l’était à ce moment-là. Donc, nous sommes reconnaissants à Dieu, et à vous de cette occasion.

[4] Content... Frère Roy Borders, il voulait, on dirait, rester tout au fond ce matin. Je lui ai dit de prendre sa chaise et de s’asseoir ici avec les ministres, mais il ne voulait pas le faire. Comme vous le savez tous, frère Borders nous représente sur le champ de travail. Alors, je suis content d’avoir frère Borders ici, ainsi que beaucoup d’autres prédicateurs et amis.

[5] Pendant la semaine, je–je me mets à penser, et je me dis: «Une fois arrivé là-bas, dimanche, je vais souligner la présence de chaque ministre, chaque personne.» Ensuite, quand on arrive ici, on est tellement absorbé dans le Message qu’on oublie tout, pratiquement, donc, ce qu’il en était.

[6] Bon, il me faut rentrer en Arizona. Il me faut rentrer lundi de la semaine prochaine, rentrer à Tucson, y ramener les enfants pour l’école. Et ensuite, après, je vais revenir. Ma femme doit être là-bas tôt pour commencer le... pour faire inscrire les enfants, deux semaines avant le début des classes. Et moi, après, je vais revenir ici pour quelque temps.

[7] Et maintenant, c’est ma période des vacances. Comme vous le savez, je prêche depuis décembre; janvier, février, mars, avril, mai, juin et juillet. Maintenant, Dieu voulant, et s’il n’y a aucun appel spécial, c’est maintenant la saison où je–je–je prends du repos, mes vacances. Je vais à la chasse. Et je...

[8] Eh bien, si le Seigneur m’appelait à faire autre chose, ces choses n’entreraient pas en ligne de compte. Dieu est toujours le premier. Et je veux qu’Il passe avant tout, et vous voulez qu’Il passe avant tout. Mais alors, s’il n’y a pas d’appel particulier, et que ce soit Sa volonté, c’est ce que je dois faire, là, pour les quelques prochains mois, c’est d’aller à la chasse, maintenant, pour me reposer. Je...

[9] Vous ne vous rendez pas compte (le monde ne saura jamais) de ce que je dois endurer. Voyez? Et c’est vraiment beaucoup de tension. Il n’est pas étonnant que le Seigneur ait dit à Ses disciples, quand Il marchait avec eux: «Venez à l’écart dans le désert, reposez-vous un peu.» Voyez? J’en prends conscience de plus en plus chaque jour, et surtout alors que le nombre de mes jours sur terre augmente, vous voyez. En vieillissant, on en prend conscience. Vous entendez notre pasteur dire «amen» à ça, lui aussi. Lui, nous prenons conscience que nous ne sommes plus des jeunes gens, après avoir dépassé cinquante ans. Maintenant, il nous faut un peu de temps.

[10] Nous sommes vraiment reconnaissants des témoignages que nous venons de suivre. Ma femme était chez Madame Wood hier, quand des gens sont arrivés de l’Alabama, quelque part par là, et ils racontaient les grandes choses que le Seigneur avait accomplies à la réunion là-bas: des petits enfants qui avaient été guéris, et différentes choses. Et tellement de choses que, oh! il faudrait beaucoup de temps pour–pour arriver à les raconter.

[11] Et puis, il faut aussi que je me souvienne que... Je crois que certains parmi eux m’ont dit que soeur Larson était ici depuis deux dimanches avec un petit bébé. Je ne sais pas, mais je crois qu’ils disaient que c’était son petit-fils peut-être, qu’elle avait amené depuis Chicago pour être consacré. Cette dame a été très gentille envers nous, et nous l’apprécions. Et elle a amené un petit bébé de Chicago pour le faire consacrer. Et elle a bien un petit temps pour l’amener, je pense, pour le faire consacrer, mais elle est intéressée à ce que cet enfant soit consacré au Seigneur. Alors, si soeur Larson le veut bien, pendant que je parle, si elle veut bien amener ce bébé devant pour ce service de consécration.

[12] Et alors, peut-être, pendant qu’elle se prépare, je–je voudrais dire que ce Message a été le plus difficile de tous ceux que j’aie jamais essayé de préparer, jusqu’à hier soir. Tout au long de la semaine, j’allais dans mon bureau pour essayer de consacrer du temps après mes appels et tout, pour–pour essayer d’avoir quelque chose à l’esprit pour cette heure. Et en y allant, je–je n’arrivais même pas... Mon esprit était vide. Et, hier, je suis descendu au sous-sol. Je me suis dit qu’il faisait trop chaud, alors je suis descendu au sous-sol, je me suis assis là. J’essayais de prendre ma Bible et de lire, et je m’endormais. Ensuite, je me levais, je buvais un peu d’eau, j’essayais de me secouer, j’allais dehors, je me promenais un peu, je m’asseyais sur le perron.

[13] Quelqu’un est passé et m’a surpris sans ma chemise, assis sur le perron; il faisait tellement chaud. Il a salué de la main. Je ne savais pas s’il saluait... Quelqu’un, c’était peut-être quelqu’un de la ville ici, ou c’était peut-être quelqu’un de l’église, il m’a salué de la main. Et je–j’étais tellement absorbé dans mes pensées, je–j’ai simplement jeté un coup d’oeil vers la voiture qui passait. J’ai salué de la main.

[14] Hier soir, je suis monté dans ma voiture et j’ai roulé vers Charlestown, essayant de trouver quelque chose. Le Seigneur, semblait-il, voulait me dire quelque chose, mais je... Satan cherchait à se mettre en travers de mon chemin, pour m’empêcher d’y arriver. Alors, je me suis dit: «Eh bien, s’il fait ça, je vais simplement continuer à attendre, continuer simplement à attendre, frapper à la porte à grands coups, jusqu’à ce qu’Il ouvre.» Ainsi donc, il y a juste quelques instants, ou juste un peu après sept heures ce matin, je m’étais levé très tôt.

[15] Hier, j’étais un peu malade, j’essayais... J’avais mangé du maïs que je n’avais pas trop bien digéré, comme il faisait très chaud, et je–j’essayais de m’en remettre. Et–et alors, ce matin, vers huit heures, je suis tombé sur un passage d’Ecriture qui m’a beaucoup frappé. J’ai examiné ce passage de l’Ecriture, encore et encore, et il m’a beaucoup frappé. Alors, je me suis mis à passer d’une référence biblique à l’autre, et je viens tout juste de terminer il y a quelques minutes. Alors, il se peut que le Seigneur ait un Message pour nous ce matin, que Satan essayait de nous empêcher de recevoir. Voudriez-vous amener l’enfant ici, Soeur Larson? [Frère Branham consacre un bébé. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu soit avec eux et les aide.

[16] Bon, je vous ai retenus dimanche passé, deux jours, et je pense... ou, deux réunions, le matin et le soir, et ça, c’est dur pour vous. D’après ce que j’ai compris, ça... Certains d’entre vous ont de grandes distances à parcourir et doivent manquer une journée de travail, et tout. Alors, même si nous devons partir dimanche, lundi de la semaine prochaine, je vais simplement annoncer la réunion pour dimanche prochain, le Seigneur voulant, voyez, à moins que l’assemblée veuille rester encore ce soir. Voyez-vous, ça, ça dépend... Vous êtes tellement nombreux! Combien préféreraient qu’elle ait lieu ce soir (Faites-le-nous voir). Qu’on ait la réunion ce soir? Maintenant, ceux qui préféreraient l’avoir dimanche prochain, levez la main, prochain? Oh! la! la! C’est serré, ça. Ah! [Quelqu’un dit: «Ils sont à égalité, frère!»–N.D.E.] Que dites-vous? [«Tenez-les aux deux moments.»] Ah! [Frère Ben Bryant dit: «Ce soir aussi; faites-en deux.»] Eh bien, eh bien, Ben! [Frère Branham rit.]

[17] Mon Message de ce matin, il est long, mais je–je ne sais pas exactement comment... Et je sais que j’ai aidé à établir les règlements de l’église, mais là, si vous remarquez bien, j’avais dit: «Sauf quand j’enregistre.» Voyez? Alors, on enregistre, là. Oui. Alors, peut-être qu’on va essayer de revenir les deux fois, ce soir et dimanche prochain; dans ce cas, on le fera, le Seigneur voulant, vous voyez. Donc, si vous ne recevez pas de message cette semaine, dans ce cas, venez dimanche prochain.

[18] Je n’aime vraiment pas vous faire venir deux fois, comme ça, mais j’ai l’impression qu’il ne nous reste qu’un peu de temps encore. Et, souvenez-vous-en, si le temps continue sa course, nous n’aurons plus encore ce privilège très longtemps. Voyez? Souvenez-vous, il va arriver quelque chose. Soit que la loi nous arrête, soit que Satan s’introduit parmi vous et vous disperse. Ça s’est toujours passé ainsi. Voyez? Il va arriver quelque chose; alors, apprécions à sa juste valeur chaque minute passée ensemble.

[19] Alors, bon, pour ceux d’entre vous qui doivent rentrer chez eux: ce soir, ce sera comme dimanche soir passé, j’ai simplement apporté un–un court petit message. Et alors, vous... si vous en voulez sur bande, eh bien, certainement que nous vous enverrons la bande, si vous devez rentrer chez vous. Ou, non, je vais prêcher ce soir, le Seigneur voulant.

[20] J’avais une note hier, ou–ou avant-hier, un petit message sur quelque chose que j’avais griffonné de mémoire, et ça remonte à loin en arrière. Mais il y a deux messages, là. J’hésite un peu entre les deux; l’un, c’est: Une citerne qui ne retient pas l’eau, ou alors: Semer le vent, et récolter la tempête, juste un message tiré de l’Evangile. Ce matin, c’est un enseignement. Et donc, ce soir, je vais parler soit de Semer le vent, et récolter la tempête, soit Une citerne qui ne retient pas l’eau.

[21] Et, ce matin, j’aimerais lire les Saintes Ecritures, maintenant. Etes-vous bien? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bon. Maintenant, je voudrais que vous preniez avec moi, dans vos Bibles, le Livre d’Osée, ceux d’entre vous qui désirent lire. Et lisons quelques versets du chapitre 6 du Livre d’Osée le prophète. Alors, levons-nous.

[22] Dieu bien-aimé, nous sommes indignes de prendre ce Livre dans nos mains, car nous lisons dans les Ecritures qu’aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne fut trouvé digne ou même capable de prendre le Livre ou même de Le regarder. Oh! Et Quelqu’Un est venu, qui était comme un Agneau immolé; c’est Lui qui a pris le Livre, car Il était digne, et Il en a rompu les Sceaux. Et nous comptons sur Lui ce matin pour qu’Il révèle le contexte de ces choses qui sont écrites dans le Livre; en effet, il s’agit du Livre de la Rédemption. Tout ce qui a été racheté Y est écrit. Puissions-nous trouver notre position, ce matin, dans le temps où nous vivons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Venez maintenant, retournons à l’Eternel! Car il a déchiré, mais il nous guérira; Il a frappé, mais il bandera nos plaies. Il nous recevra dans deux jours; le troisième jour il nous relèvera, et nous vivrons devant lui. Connaissons, cherchons à connaître l’Eternel; sa venue est aussi certaine que celle de l’aurore. Il viendra pour nous comme une pluie, comme la pluie du printemps qui arrose la terre. Que te ferai-je, Ephraïm? Que te ferai-je, Juda? Votre piété est comme la nuée du matin, comme la rosée qui bientôt se dissipe. C’est pourquoi je les frapperai par les prophètes, je les tuerai par les paroles de ma bouche, et mes jugements éclateront comme la lumière. Car j’aime la miséricorde et non les sacrifices, et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes. Ils ont, comme les autres hommes, transgressé l’alliance;... ils m’ont–ils m’ont été infidèles. Galaad est une ville de malfaiteurs, elle porte des traces de sang. La troupe des sacrificateurs est comme une bande en embuscade, commettant des assassinats sur le chemin de Sichem; et... une infamie. Dans la maison d’Israël j’ai vu des choses horribles: là Ephraïm se prostitue, Israël se souille. A toi aussi, Juda, une moisson est envoyée, quand je ramènerai les captifs de mon peuple.

[23] Seigneur Jésus, veuille tirer de Ceci, par Ton Saint-Esprit, le contexte voulu, alors que nous continuons à nous attendre à Toi. Au Nom de Jésus. Amen.

[24] Maintenant, mon sujet de ce matin, c’est: Reconnaître votre jour et son Message. Nous avons vu dans la leçon de dimanche passé, nous avons enseigné sur la Fête des Trompettes. Et j’aimerais attirer votre attention maintenant sur le temps–temps d’Israël, selon l’horloge de Dieu.

[25] Nous abordons aujourd’hui une leçon de l’école du dimanche: je veux que vous preniez conscience et que vous reconnaissiez le temps dans lequel nous vivons. Le temps est presque écoulé pour nous, comme vous le voyez. Et alors, par là, vous devriez reconnaître avec précision l’heure et le temps, et le signe et le Message que vous devez recevoir.

[26] Maintenant, comme nous avons commencé dimanche passé... Nous avions parlé de notre intention de prêcher sur les Trompettes, les dernières Sept Trompettes de la Bible. Et, pour ma part, moi, je pensais qu’elles seraient dévoilées exactement de la même manière que les Sceaux. Mais j’ai constaté qu’à chacune de ces ouvertures, il se passait quelque chose d’extraordinaire. Quand nous avons prêché les Sept Âges de l’Eglise, c’était tellement parfait que le Saint-Esprit Lui-même est descendu au milieu de nous et a confirmé cela. Et cela a été mis dans les journaux, diffusé d’un bout à l’autre du pays, cela a été montré par la lune dans le ciel et nous a été démontré des semaines et des mois avant que cela arrive, la façon précise dont cela se passerait, parfaitement. Ici, dans le tabernacle, Il l’a fait connaître. Ici, sur le... dans le temps, Il l’a fait connaître. Dans la lune et le soleil, Il l’a fait connaître. Et de par la position des nations en ce moment, Il l’a fait connaître; alors que la hiérarchie de Rome est partie, est retournée en Palestine, on prétend que ce serait le premier pape qui y soit retourné depuis Pierre, qui (à ce qu’ils disent) aurait été pape. Donc, cela a été vraiment extraordinaire!

[27] Ensuite, nous voyons, avant les Sept Sceaux, lesquels tenaient cachés tous les mystères... Alors que je ne savais pas ce que je dessinais au tableau, pour les Âges de l’Eglise... Absolument pas. Dieu le sait. C’est simplement par vision que j’avais dessiné cela. Alors que je ne savais pas que Dieu, un an et six mois plus tard, confirmerait la chose dans les cieux, par la lune, et faire passer ça dans les journaux à l’échelle nationale. Je ne le savais pas. Je ne savais pas qu’il y aurait un mystérieux obscurcissement de la lune, ce qui représenterait cet Age de Laodicée.

[28] Or, dans les journaux, on ne retrouve que les six âges. C’est parce que l’Eglise de Laodicée correspondait à un obscurcissement total. Et, si vous remarquez l’application spirituelle, la façon dont Dieu a disposé cela dans le ciel... Quand je l’ai disposé ici sur la terre, j’ai laissé un tout petit espace, comme vous voyez, juste un tout petit peu de lumière. Ça, c’était juste avant le moment où les Elus mêmes recevraient l’appel à quitter cette terre; c’est pour cette raison que je l’ai placé là, pour le septième âge. Mais quand Dieu a mis cela dans les cieux, c’était un obscurcissement total; ce qui veut dire, peut-être, que le dernier Elu a été appelé à sortir de l’Age de Laodicée. Nous ne savons pas. On pourrait faire une prédication là-dessus.

[29] Maintenant, remarquez encore, avant les–les Sept Sceaux, et je ne me doutais pas le moins du monde que c’est ce qu’il en serait. Ici au tabernacle, Il en a parlé, et Il m’a envoyé à Tucson, en Arizona; je vous avais annoncé tout ce qui arriverait. Et il y a des hommes ici présents aujourd’hui qui étaient là, qui ont vu la chose arriver, exactement telle qu’elle avait été prédite ici, que sept Anges viendraient. Ensuite, les journaux ont diffusé cela, les magazines aussi, d’un bout à l’autre du pays: «Un mystérieux cercle de Lumière sous la forme d’une pyramide», exactement comme je l’avais dessiné ici pour vous montrer. Celui-ci s’est élevé de l’endroit où se trouvaient ces Anges, il est monté à une altitude de trente miles [43 km], et mesurait vingt-sept miles [48 km] de large; ou bien à une altitude de vingt-sept miles [43 km], et mesurait trente miles [48 km] de large, je ne me rappelle plus lequel des deux. Et on l’a vu de partout, dans les Etats, juste au-dessus de Tucson, en Arizona, c’est exactement là que c’est arrivé, au même moment.

[30] Vous voyez, la–la Bible, Dieu n’est pas seulement... Ceci, ce n’est pas du tout quelqu’un qui cherche à–à vous imposer quelque chose, mais plutôt à vous révéler l’application spirituelle précise de cette heure.

[31] Ensuite, le Message qui a suivi, c’est là que les Sept Sceaux ont été ouverts, par lesquels ont été dévoilés tous les mystères cachés de la Bible, les doctrines, et tout. Et c’est ce que le monde attaque avec tant de violence actuellement, on attaque Cela et on dit que C’est faux, ceci, cela.

[32] L’autre jour, là, en Arizona, on a raccordé des bouts de bande pour essayer de me faire dire des choses que je n’avais pas dites. Souvenez-vous bien de la vision, quant à la proposition de l’Arizona! La Bible déclare: «Il vaudrait beaucoup mieux pour vous que vous ayez une meule au cou.» Et, en plus: «Quiconque», qu’il soit prédicateur ou ce qu’il voudra, «En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole!» Les gens qui ajoutent leur propre interprétation à la Parole telle qu’Elle a été donnée, qui cherchent à Lui faire dire quelque chose que je n’ai pas dit, et ce n’est pas ma Parole à moi, c’est Sa Parole. «Quiconque ajoutera, ou retranchera!»

[33] Et puis, dans la vision, nous avons vu ces prophètes qui sont descendus brusquement, comme je vous l’expliquais, je crois, un dimanche, il y a quelques semaines. Tout cela s’accomplira. J’ai dit: «Tenez-vous-en loin, c’est tout.» Tant que c’est moi qui mène le combat, alors, Dieu ne peut pas mener le combat. Mais laissons-Le, Lui, s’en occuper. C’est Lui qui s’en charge. Voyez?

[34] Maintenant, nous avons remarqué, dimanche passé, il y avait... nous prêchions sur les fêtes. Il y avait la fête de la Pentecôte. Et, entre la fête de la pentecôte et la fête des trompettes, il y avait là une longue période de temps: exactement cinquante jours entre la pentecôte et la fête des trompettes. Cinquante jours et, d’ailleurs, pentecôte veut dire cinquante. C’était la gerbe qu’on agitait, ou la récol-... les prémices de la moisson qu’on rentrait. Et nous voyons que c’était un type, là, avec les prémices naturelles qui représentaient les prémices du Saint-Esprit, qui devait être répandu sur les gens. Ensuite, nous avons vu que ces cinquante jours, c’était pour les gens des nations. En effet, «Dieu a appelé du milieu des nations un peuple qui porte Son Nom»; la fête de la Pentecôte. Et nous avons traversé cette longue fête de la Pentecôte.

[35] Or, en fait, ces cinquante jours correspondaient exactement à sept sabbats. Et les sept sabbats représentaient les Sept Âges de l’Eglise, alors que devait se faire l’appel, pendant la période de la fête pentecôtiste, de la Pentecôte, pour appeler du milieu des nations un peuple qui porte Son Nom. Maintenant, à la fin de ces sept sabbats qui ont eu lieu, il devait y avoir le Jour de l’Expiation, ce qui correspondait aux Sept Trompettes. Et les Sept Trompettes, c’était pour publier un jour de deuil, revenir au Sacrifice, ou à l’Expiation. Nous voyons donc qu’Israël... les Sept Trompettes, c’était uniquement pour Israël.

[36] Et donc, c’est la raison pour laquelle Il ne m’a pas permis de prêcher ces Sept Trompettes. J’étais même prêt à faire l’annonce là-dessus, les salles étaient prêtes, et tout, afin qu’on s’y rende prêcher les Sept Trompettes. Et j’ai dit: «Il y a quelque chose qui me tracasse terriblement», ai-je dit. On a continué à travailler, Billy et nous tous, on s’efforçait de tout préparer, la climatisation du bâtiment pour la semaine prochaine; en vue des Sept Trompettes; on avait la salle de l’école pour dix jours, ou huit jours. Mais le Saint-Esprit ne m’a pas permis d’aller de l’avant pour une raison ou pour une autre, et je me suis demandé pourquoi. Et quand je suis allé en prière, j’ai dit à ma femme: «Je vais en prière.» Et je me suis agenouillé sincèrement devant Dieu pour prier. Et Il m’a révélé que ces Sept Trompettes ont sonné sous le Sixième Sceau, et j’avais déjà prêché là-dessus, de façon surnaturelle. Vous voyez, c’est la main de Dieu, toute la chose. C’est pour Israël, et nous avons vu ce qu’il en était sous le Sixième Sceau; pour vous tous qui vous êtes procuré ça, il s’agit de la persécution des Juifs.

[37] Le temps des nations, c’était pendant cette fête de la pentecôte. Les Trompettes, sous... elles ont toutes sonné sous le Sixième Sceau. Et nous en avons parlé dimanche passé, lors de la fête des trompettes, si vous voulez tous vous procurer ça. Elles devaient servir à quoi? A pousser les Juifs de tous les coins du monde à rentrer en hâte dans leur patrie. Il faut qu’ils y soient. Et l’ouverture des Sceaux, sous le Sixième Sceau, et sous... Les Sept Trompettes ont sonné au–au Sixième Sceau.

[38] Maintenant, le Message du septième ange, c’est de dévoiler le mystère des Sceaux, en appelant les ouvriers de la onzième heure, ceux des nations, à recevoir le même salaire que les ouvriers de la première heure avaient reçu. Voyez? Or, Jésus a enseigné cela. Il a dit que des gens étaient allés travailler dans la moisson. Ils avaient été embauchés. Et alors, tôt le matin, ils recevaient un–un–un temps, un denier par jour. Ensuite, à midi, quelqu’un d’autre est arrivé, et est allé travailler. Ensuite, à la onzième heure, ce qui est la dernière heure du jour, là, quelqu’un est arrivé, et il a reçu comme salaire la même chose que ce qu’avaient reçu ceux de la première heure du jour; la dernière heure.

[39] C’est tellement parfait. Les messagers de la première heure, avec la Parole, avec l’Evangile, avec la Vérité, ils sont arrivés au Jour de la Pentecôte. Puis, il y a eu un âge des ténèbres, où ils ont été bloqués. Ensuite, au milieu du jour, Luther, Wesley et les autres sont arrivés. Et puis, il doit y avoir un Message du temps du soir, où on recevra la même chose que ce que ceux du commencement avaient reçu. Le Message du temps du soir doit rétablir de nouveau, ramener de nouveau la même chose.

[40] Et, rappelez-vous la vision de la semaine passée, là, quand l’Epouse est apparue pour être... la vision préalable de cela. La petite Epouse est arrivée, charmante, dans la vision. Et je... alors que je n’y pensais pas, je me tenais simplement là, dehors, à observer. Et l’Epouse est arrivée. J’ai entendu une Voix à côté de moi, disant: «Voici une vision préalable de l’Epouse.» Alors, Elle est passée. Je L’ai observée, comment Elle était, très charmante, jolie, jeune. Elle marchait vraiment au pas, au possible; pas une marche militaire, juste en cadence de–de femmes, à la façon dont elles marchent, gracieusement, d’une manière distinguée. C’est comme ça qu’Elle marchait, passant à ma gauche, de ce côté-ci; et Elle est sortie de mon champ de vision.

[41] Ensuite, Il m’a fait regarder à droite, et Il m’a montré toutes les églises, telles qu’elles sont sorties des âges. Et, oh! comme c’était vulgaire! Et la dernière, c’était celle de cet âge de l’église du dernier jour, sous la conduite d’une sorcière. Elles étaient vêtues de façon si indécente, elles étaient si dégoûtantes à voir. Et elles marchaient au rythme du twist et du rock-and-roll. Ces femmes qui se trémoussaient, en tenant seulement du papier gris, hypocrite, la pir-... Le gris, c’est entre le blanc et le noir, c’est donc une couleur trompeuse. Gris, ce n’est ni blanc ni noir. C’est une couleur trompeuse. Avec du papier grisâtre qu’elles tenaient devant elles, avec des jupes de hula comme en dentelles, elles tenaient ça devant elles, et elles étaient complètement nues jusqu’à la ceinture. Elles marchaient au pas de... ou au rythme, ou en se trémoussant et en se démenant au son de cette musique, alors qu’elles s’approchaient. Et Il a dit: «Ça, c’est l’église.»

[42] Et quand elle est passée à côté de moi, le coeur a failli me manquer. Je me suis dit: «Si c’est ça qu’on cherche à présenter à Christ, comme Epouse? Tout ce que les hommes ont fourni comme efforts et tout, pour essayer de produire une Epouse pour Christ; et une prostituée vulgaire, sale, dégoûtante à voir, comme ça, ce serait l’Epouse de Christ?» Ça m’a fait mal au coeur.

[43] Et comme elle passait, après qu’elle... En passant devant l’endroit où nous nous tenions, elle tenait le papier devant elle, elle se trémoussait, se balançait et se dandinait d’un côté, puis de l’autre, en passant, comme ces danses modernes qu’on a aujourd’hui, en se servant de son corps dans un acte indécent, tout en continuant sa marche.

[44] Je ne suis pas responsable de ces choses. Je peux seulement dire ce que j’ai vu. Et Dieu est mon Juge. Mais ça, c’était l’église des USA

[45] Or, pendant qu’elle défilait, toute la partie du dos était complètement découverte. Et alors, pendant qu’elle défilait, là, je me suis mal senti, un malaise.

[46] Ensuite, Il a dit: «L’Epouse va réapparaître.» Et là, l’Epouse est arrivée derrière elle, Elle avait exactement la même apparence que l’Epouse qui avait défilé au commencement. Alors, mon coeur a bondi de joie, de savoir qu’il y aura une Epouse. Et Elle sera formée de la même chose et vêtue de la même chose, que Celle du commencement. Elle doit être appelée. Et je sais que c’est la Vérité. Si ce n’est pas vrai, alors, toutes les visions que j’ai eues dans le passé étaient fausses. Et tout le monde le sait: il n’y a pas une seule chose qu’Il nous a dite qui n’ait été la Vérité. Elles se sont accomplies, exactement...

[47] Alors, pouvez-vous voir, alors, la souillure de l’église moderne, qui se dit église?

[48] Comme quelqu’un le disait l’autre jour, frère Ruddell, un de mes précieux frères, debout là-bas, le long du mur, en ce moment. Il disait qu’il voyait ça comme un rejeton qui pousse sur un cep. Et nous en discutions dans mon bureau l’autre jour. Frère Ruddell était troublé par l’état actuel des choses, et la–l’atmosphère spirituelle dans les églises aujourd’hui, comment ça a commencé à dégénérer. Les ministres qui viennent de partout, et en entretien ici, ils demandent: «Que s’est-il passé, Frère Branham? Que s’est-il passé?» Oh! la la!

[49] Frère Ruddell me posait la question: «Est-ce qu’ils tirent leur vie de l’esprit de Satan, ou quoi?»

[50] J’ai dit: «Non, le rejeton vit de la force du cep.» Il vit, parce que l’agrume, un–un citron va pousser dans un oranger; mais il ne portera pas d’oranges, bien qu’il tire sa vie de celui-ci. Et l’église, la soi-disant, n’est qu’un rejeton greffé, elle vit sous le nom de la religion, sous le nom de l’église. Les catholiques comme les protestants, ce sont seulement des rejetons, qui tirent... de la force du Cep; mais ils portent quand même leur fruit à eux, ce qu’ils sont, parce qu’ils n’ont pas été convertis. Ils n’étaient pas dans le plan originel de Dieu, prédestiné, c’est pour cette raison qu’ils vont forcément nier la Parole et porter un autre genre de fruit. L’arbre authentique, le vrai, depuis la racine, était prédestiné à produire des oranges, sur un oranger. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.»

[51] Par contre, si jamais cet arbre produit une autre branche, celle-ci portera le fruit originel de l’arbre. Et il doit y avoir un rétablissement de toutes ces choses, juste à l’extrémité du Cep. Il doit y avoir... se manifester un rétablissement, une Lumière du soir pour L’éclairer et L’amener à maturité. Mais celui-ci sortira du Cep; pas une dénomination qui Y aurait été greffée, mais une production originelle de la Parole. Il doit se manifester, pour le temps du soir. «Et vers le soir, la Lumière paraîtra.» Il faut la Lumière pour La faire mûrir.

[52] Voyez comme l’Ecriture est parfaite! «Un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit.» Le fruit ne peut mûrir sans le soleil pour le faire mûrir. Peu importe combien vous prêchez, tout ce que vous faites, il ne pourra pas mûrir, il ne pourra être manifesté, il ne pourra être confirmé que par Celui qui a dit: «Je suis la Lumière du monde», la Parole. Donc, une–une–une Puissance doit venir, le Saint-Esprit Lui-même, pour faire mûrir, ou pour confirmer, ou pour démontrer, ou pour manifester ce qu’Il a prédit devoir arriver en ce jour-ci. C’est la Lumière du soir qui produit cela. Quel temps!

[53] L’Epouse est passée, dans la même position, qu’Elle était au commencement. Mais je L’observais, Elle sortait du pas, et j’essayais de La ramener. Bon, on pourrait en dire long sur ces choses, par rapport au jour dans lequel nous vivons.

[54] Or, Osée a dit, dans 6.1: «Retournez à l’Eternel.» Souvenez-vous, il a dit qu’ils seraient dispersés, et ils l’ont été. Il a dit qu’ils retourneraient à l’Eternel, après qu’ils auraient été dispersés, et qu’Il banderait... bandera leurs plaies. Remarquez: «Retournez... » Ils seraient dispersés; le deuxième... Ils avaient été déchirés et avaient été aveuglés. C’est exactement ce qui s’est passé. «Il nous guérira, et Il bandera nos plaies.» Comme Ezéchiel 37: «Les ossements desséchés, la vallée remplie d’ossements desséchés.» Ezéchiel a vu cela, leur retour. Remarquez donc, Osée a dit: «Dans deux jours! Dans deux jours, Il reviendrait vers eux. Il nous recevra et Il nous donnera, nous rendra la vie.» Or, rendre la vie, ça ne veut pas dire résurrection. Rendre la vie, là, c’est le même mot qui est utilisé partout ailleurs, je viens de le consulter, ça veut dire un réveil. «Il nous rendra la vie dans deux jours.» Alors, ce serait: «Le troisième jour, Il nous rendra de nouveau la vie, après nous avoir dispersés, et aveuglés, et déchirés.»

[55] Vous savez, les Juifs ont été aveuglés dans le but précis que nous, nous puissions avoir la vue. Ils ont été déchirés, et dispersés, comme nation, et ils ont rejeté leur Messie, pour que nous, nous puissions recevoir le Messie, afin qu’il soit appelé du milieu des nations un peuple pour la gloire de Son Nom.

[56] Or, il y a d’abord l’homme, et la femme prend son nom. Ces gens des nations, aveuglés, qui n’arrivent pas à voir ce Nom, le Seigneur Jésus-Christ, pour le baptême! C’est vraiment trop dommage, mais il faut qu’il en soit ainsi. Les Juifs, il fallait qu’ils–il fallait qu’ils ne le voient pas. Il n’y en a qu’un qui peut le voir, c’est celui qui est prédestiné à le voir. Autrement, vous ne le verrez jamais. Les Juifs ne pouvaient pas voir que c’était leur Messie. Et pourtant, c’étaient des érudits et des théologiens, des hommes reconnus pour leur grand savoir, qui lisaient la même Bible que vous, vous lisez. Maintenant, après que cela nous a été divulgué, nous pouvons le voir clairement, que c’était le Messie. Mais eux ne voyaient pas. Et ils ne le voient pas aujourd’hui non plus. Il a été prophétisé qu’eux aussi, ils seraient aveuglés.

[57] L’église de ce jour-ci, il a été prophétisé qu’elle serait aveuglée, qu’elle rejetterait le Message du temps du soir. Apocalypse 3 l’a dit: «Tu es malheureuse, misérable», remarquez dans quel état était l’épouse l’autre soir, ou l’église, «nue, aveugle, et tu ne le sais pas.» Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers nous! La Bible dit qu’elle était nue. Je n’avais jamais vu cela avant ce moment même. L’église de Laodicée était nue. Et quand elle est apparue l’autre soir, elle était nue, je ne l’avais pas remarqué, « et elle ne le savait pas. »

[58] Oh! Combien j’en suis reconnaissant! Combien... Il n’est pas étonnant que nous soyons si reconnaissants! J’ai l’impression que nous ne sommes pas assez reconnaissants des choses que Dieu nous fait connaître.

[59] «Nue.» Et les visions disaient... m’ont montré qu’elle était nue, et elle ne le savait pas, et aveuglée. Comme Israël a été aveuglé pour que ceux des nations puissent entrer. Maintenant, ceux des nations sont aveuglés pour que l’Epouse puisse être enlevée et qu’Israël puisse recevoir la fête des Trompettes. Tout à fait parfait!

[60] « Il nous rendra la vie après deux jours», ou nous donnera un réveil, en nous rassemblant, les Juifs, je parle des Trompettes, là. Et Il... «Et nous vivrons devant Lui, ou nous aurons la Vie Eternelle. (Voyez-vous?) Nous serons devant Lui.» La Bible dit, ici, dans Osée, Elle dit: «Et nous vivrons devant Lui; la Vie, nous aurons la Vie devant Lui.» Ça, c’est Sa vie à Lui, la Vie Eternelle, «nous aurons la Vie devant Lui».«Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.» Alors, nous... il est promis qu’Israël aurait de nouveau la Vie devant Lui. Il était mort, aux faits et à la fête de la Pentecôte.

[61] Maintenant, remarquez attentivement. «Ensuite, après deux jours.» Or, ça ne voulait pas dire deux jours de vingt-quatre heures, parce qu’il y a eu... Ça, c’est arrivé il y a très longtemps, bien des centaines d’années. Voyez? Ça voulait dire «deux jours aux yeux du Seigneur»: après deux mille ans. Or, savez-vous combien de temps il s’est passé depuis ce moment-là? Il s’est passé deux mille sept cents ans depuis, parce que, dans Osée, ici, c’est en l’an 780 avant notre ère. 1964; voyez-vous, ça s’est passé il y a plus de deux mille sept cents ans. Il a dit: «Après deux jours, le troisième jour, Il nous rendra la vie de nouveau, et nous fera vivre devant Lui.» Les voilà, vos Trompettes, c’est là qu’elles font leur entrée. C’est l’heure dans laquelle nous vivons, le jour dans lequel nous vivons.

[62] Maintenant, ils ont été dispersés, aveuglés, rassemblés, et une bonne partie du troisième jour est déjà passée pour eux. Le voyez-vous? Ils ont été dispersés, de la Palestine, partout dans le monde. Ils ont été aveuglés, pour qu’ils rejettent le Messie. Et maintenant, ils ont été rassemblés dans leur patrie, prêts pour les Trompettes, pour qu’ils reconnaissent l’Expiation. Comme la Bible le dit: «Quand ils recevront Cela, et qu’ils Le verront avec les cicatrices des clous,–après que l’Eglise aura été enlevée –, alors ils diront: ‘D’où Te viennent ces cicatrices?’ Il dira: ‘De la maison de Mes amis.’» Et Il a dit qu’ils seront séparés, chaque famille, et qu’ils verseront des larmes, et ils pleureront pendant des jours, comme une famille qui a perdu son fils unique. Souvenez-vous, la fête des Trompettes, là, devait amener cela. «Pleurer, être dans le deuil, à cause du Sacrifice immolé», qu’ils avaient rejeté.

[63] Ils sont dans leur pays. Ils avaient été dispersés, aveuglés, et maintenant, ils sont rassemblés. Et tout ça, c’était sous ce Sixième Sceau; leurs Sept Trompettes... elle a sonné pour les rassembler, la Sixième Trompette. La Septième, c’est cette Grande Trompette, dont nous avons parlé dimanche passé. La Sixième Trompette a sonné sous le Sixième Sceau, comme notre Sixième Sceau a été ouvert, tout s’est passé en même temps; seulement, les leurs ont toutes sonné du coup, alors que pour nous, nous avons eu deux mille ans de la fête de la Pentecôte.

[64] Maintenant, il s’est passé deux mille sept cents ans depuis ce moment-là. Il a dit: «Le troisième jour, nous serons de nouveau rassemblés. Après deux jours, le troisième jour, nous serons de nouveau rassemblés, et nous recevrons la Vie devant Lui.» Voyez-vous la promesse? L’heure est parfaitement écrite sur la muraille. Nous voyons où nous vivons.

[65] Maintenant, ils sont dans la patrie, attendant la fête des Trompettes, ou de reconnaître l’expiation, et pour y attendre la Venue, d’être dans le deuil pour L’avoir rejeté, la première fois qu’ils L’avaient rejeté. Ils sont dans la patrie dans ce but-là, ils attendent. Que sont-ils tous... Tout est placé, côté position.

[66] En tant que ministre de l’Evangile, je ne vois pas la moindre chose qui reste à venir, sinon le départ de l’Epouse. Et l’Epouse doit être enlevée avant qu’ils puissent reconnaître ce qui s’est passé. Ils avaient été liés, dispersés... Je veux dire, ils avaient été dispersés, aveuglés, et maintenant ils ont été rassemblés. Que reste-t-il? Que l’Epouse soit ôtée du chemin. Ils attendent le départ de l’Epouse pour que leurs prophètes d’Apocalypse 11 puissent les convoquer à la fête de la Trompette, pour les amener à reconnaître ce qu’ils ont fait.

[67] Souvenez-vous, juste entre ces Sceaux, là, intervient le Sixième Sceau. Et les cent quarante-quatre mille ont été choisis et appelés. Et entre la Sixième et la Septième Trompettes, apparaît Apocalypse 11, en plein là, ce qui concorde précisément avec le Sixième Sceau.

[68] Pour faire quoi? Ce qui devait faire quoi? Ce qui devait faire entrer en scène deux témoins, Moïse et Elie, des prophètes; et les Juifs croient seulement leurs prophètes. Ils arriveront, avec le signe des prophètes, et leur oeuvre sera celle du prophète. En effet, ils ont fait exactement... Ça montre une chose: homme, quand tu meurs, ou n’importe quoi, quand tu quittes ce monde, ta nature ne change pas. Si tu es un menteur maintenant, tu seras un menteur là-bas. Si tu es impétueux ici, tu seras impétueux là-bas. Si tu es un douteur ici, tu seras un douteur là-bas. Hommes et femmes, il est temps de vous secouer et de vous examiner, pour voir où nous en sommes, car la mort n’y change rien.

[69] Ils étaient partis depuis deux mille ans. Moïse, depuis environ deux mille cinq cents ans, et Elie, depuis... Il y a presque deux mille cinq cents ans qu’Elie est parti, et Moïse était déjà parti, et les voici qui reviennent, avec la même nature, et ils accomplissent les mêmes oeuvres. La mort n’a aucun autre effet sur l’homme que de changer sa demeure. Elle ne change pas votre nature. Elle ne change pas votre foi. Elle ne change rien en vous, sinon votre demeure.

[70] Alors, quelle que soit votre nature ce matin, si vous doutez de la Parole de Dieu, vous douteriez là-bas. Peu m’importe combien vous êtes saint, la vie que vous menez, la bonne vie que vous menez, la mort ne vous changerait pas le moins du monde, elle ne changerait que votre demeure. Si vous n’arrivez pas à accepter toute la Parole de Dieu telle qu’Elle est écrite, vous ne le feriez pas Là-bas; alors, ne vous en faites pas, vous n’Y serez pas. Vous devez L’accepter dans Sa plénitude, dans la puissance de Sa confirmation et la révélation de ce qu’Elle est; alors, vous En devenez une partie. Il n’y a que Sa Parole qu’Il ressuscitera, comme Il a ressuscité Sa Parole le premier matin de Pâques. Il n’y a que Sa Parole qui est ressuscitée, ainsi que ceux qui étaient morts dans Sa Parole, en croyant Sa Parole, et qui avaient confirmé Sa Parole.

[71] Remarquez, il y a maintenant deux mille sept cents ans de ça. Remarquez, ils avaient été dispersés, ils avaient été aveuglés, et maintenant, ils ont été rassemblés. Maintenant, la chose suivante, c’est qu’ils doivent recevoir la Vie. [Frère Branham donne des coups sur la chaire.–N.D.E.]

[72] Et ceux des nations ont été appelés à sortir. L’Epouse est prête. L’Enlèvement est proche. Pouvons-nous en prendre conscience? Pouvons-nous vraiment le croire? Est-ce une histoire de racontée? Est-ce un mythe pour nous? Est-ce quelque chose qui semble être réel? Est-ce quelque chose que nous pouvons croire, de l’extérieur? Ou est-ce quelque chose qui est en nous, qui fait partie de nous, qui compte plus que la vie pour nous? Quelle est notre attitude, alors que nous sommes assis ici, dans ce tabernacle, ce matin? Souvenez-vous, ce sera un petit troupeau qui recevra Cela.

[73] Maintenant, ils sont dans la patrie, attendant les Trompettes. Maintenant, attendant le départ de la petite Epouse pour qu’Apocalypse 11 puisse s’accomplir. L’âge de l’église a pris fin; les Sceaux ont été ouverts, ils ont dévoilé ce qui avait été laissé de côté au cours de l’âge de l’église; et le Message a été apporté. Israël est sur les lieux (Alléluia!), prêt pour la fête des Trompettes.

[74] Oh! Vous les hommes des autres contrées où l’on écoutera cette bande, ne pouvez-vous pas vous réveiller, mon frère? Ou est-ce que Cela vous aveugle? Voudriez-vous rejeter Cela et Le taxer de fausse prophétie? Alors que C’est confirmé, en plein devant vous, par le monde, par le temps, par les gens, et par le Saint-Esprit qui L’a écrit. C’est confirmé, à la fois naturellement, spirituellement, matériellement. Tout ce qu’Il a dit est accompli et prouvé.

[75] Israël est dans son pays; on les a poussés à rentrer là-bas, menés là comme des brebis. Les loups lui ont couru après et les ont forcés à retourner se mettre à l’abri, dans leur propre pays. Souvenez-vous, Israël a reçu la promesse d’être bénie, mais à la seule condition d’être dans son pays. Jamais Dieu ne bénit Israël en dehors du pays. Abraham sortit du pays, et il fut condamné. Tous ceux qui quittent le pays sont condamnés. Dieu peut seulement bénir Israël quand il reste dans sa patrie, et il y est maintenant, comme nation. Et l’Eglise a été appelée. Tout ce qu’il attend, c’est l’Enlèvement de l’Epouse, qu’Elle soit enlevée.

[76] Les Sceaux sont ouverts. Ils nous ont été révélés. Nous voyons ce qui avait été laissé de côté. Vous qui voulez discuter et faire des histoires au sujet de la semence du serpent, et du baptême d’eau, et tout, vous êtes aveuglés, et vous ne le savez pas. Le dieu de ce monde vous a aveuglés à Cela, et vous ne le savez pas. Pas étonnant que j’aie eu tant de difficulté ce matin à lutter contre toutes ces pressions!

[77] Ainsi, leurs prophètes peuvent se révéler en ce dernier jour, on ne peut pas le faire pour les Trompettes... de la fête des Trompettes.

[78] Il a dit, par Osée: «Je les ai frappés.» Bon, regardez bien, c’est à Israël qu’Il parle. «Je les ai frappés», ou, autrement dit: «Je les ai taillés, taillés pour les détacher, par les prophètes.» C’est ce que Dieu fait à Son peuple. Il les a taillés pour les détacher des autres nations. Par quoi? Son Epée à deux tranchants, Sa Parole. Il les a taillés, Sa nation, pour la détacher des nations. Il a taillé Sa nation pour la détacher des nations, par les prophètes, Sa Parole confirmée. De même, Il a taillé Son Epouse pour La détacher des dénominations, par Sa Parole promise par Malachie 4, pour le dernier jour. Il a taillé Son Epouse, Il L’a détachée des autres églises! Il s’est taillé une Epouse!

[79] Il les a taillés pour les détacher, Ses prophètes, par... avec Ses prophètes, par la Parole qui taillait Israël. «Sépare-toi des autres.» Regardez, quand ils voulaient agir comme les autres. Ils sont venus auprès du prophète Samuel. Celui-ci a dit: «Vous ai-je déjà pris de l’argent? Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?» Ils ont dit: «Non, c’est–c’est vrai, mais nous voulons quand même un roi.»

[80] C’est ce que les églises ont fait. «Oh! Nous croyons la Parole. C’est bien, mais, vous savez, ils disent qu’on devrait faire ceci.» Peu m’importe ce qu’ils disent. C’est la Parole qui a raison! Dans l’attente. Il les a taillés pour les détacher, par les prophètes.

[81] Quelle heure est-il, frère? Quelle heure est-il, prédicateur? Voyez-vous quelle heure du jour il est, et le signe sous lequel vous vivez? Pouvez-vous le comprendre? Le voyez-vous?

[82] Partout, en ce moment, il n’y a pas de réveil. Tout le monde se plaint, les prédicateurs se lamentent. Je lisais l’un des–des journaux importants que nous recevons ici à l’église, un très bon journal. Je connais le rédacteur en chef, et je connais les gens. Ce sont des gens consacrés, des gens très bien, frère et soeur Moore, du Héraut de Sa Venue. Un des meilleurs journaux sur le terrain, Le Héraut de Sa Venue. Mais ils ne peuvent rien imprimer d’autre, pratiquement, si ce n’est au sujet de: «Jeûnez, priez, jeûnez, priez! Sonnez une trompette! Amenez...» Combien le lisent? Vous êtes au courant. Vous le voyez, tout le temps: «Jeûnez, priez, jeûnez, priez!» C’est tout ce qu’on entend. «Jeûnez, priez! Un jour glorieux va se lever pour nous. Il va se produire quelque chose de glorieux. Vous tous, priez, priez, priez! Il n’est pas encore trop tard pour nous.»

[83] Pourquoi font-ils ça? Pourquoi font-ils ça? Ils veulent un grand réveil. Ils crient, ils croient qu’il y aura un réveil. Ce sont de bonnes personnes. Pourquoi ça? Qu’ont-ils fait? Ils n’ont pas reconnu le réveil de l’Epouse. Voyez? Comme ils sont chrétiens, ils sentent l’attraction de l’heure, mais ils n’ont pas reconnu ce qui a été accompli. C’est ce qui fait qu’ils se sentent comme ça. Ils savent que quelque chose doit se produire, mais, voyez-vous, ils s’attendent à ce que ça vienne très loin dans le futur, alors que c’est déjà arrivé, tout près de vous.

[84] C’est la même chose qu’on avait faite autrefois. Ils croyaient à la Venue d’un Messie. Ils croyaient qu’un précurseur viendrait. Mais c’était là, sur eux, et ils ne l’ont pas su. Ils ne l’ont pas reconnu. Ils croyaient qu’un précurseur viendrait, qui précéderait le Messie. Et ils lui ont coupé la tête. Et ils ont tué leur Messie, car il avait été prophétisé qu’ils seraient aveuglés. Osée l’avait dit.

[85] Et le même Esprit, qui avait parlé à travers Osée, a parlé à travers Jean et a dit que l’église de ces derniers jours serait nue et aveugle, et Le mettrait à la porte de l’église. Ils n’ont pas vu l’accomplissement de ces prophéties. Mais, comme ils sont là-dedans, ils sont conscients que quelque chose doit se produire. Ils ne saisissent tout simplement pas cela. Ils ne s’en rendent pas compte. Ils ressemblent beaucoup aux Juifs d’autrefois. Laodicée, aveuglée; les richesses, la théologie, hostile à l’Eglise, hostile au Message. Voyez comme ces Juifs ont été hostiles à Jean. Voyez comme ils ont été hostiles à Jésus alors qu’Il était Celui-là même qu’ils prétendaient attendre. [Grésillement dans l’amplificateur.–N.D.E.] Je crois qu’on a fait sauter un fusible. Je suppose que ça arrête aussi les magnétophones. Non. Très bien.

[86] Ils ont été hostiles au Message. Ce qui se passe, c’est que ça augmente constamment; vous êtes tous une source de chaleur. Il n’y a aucun moyen de tenir l’église à une température parfaitement normale, en des moments comme ceux-ci. En effet, vous voyez, chacun de vous, normalement, vous êtes, à 98 degrés, de la chaleur. Et vous ne restez pas simplement assis là, comme ça, vous dégagez continuellement de la chaleur. En ce moment, il y a assez de climatisation ici pour congeler la salle. Mais, avec cette source de chaleur en action, on–on n’y arrive pas.

[87] Remarquez: hostiles! Mais maintenant, semblables aux Juifs d’autrefois, aveuglés! Ils le sont à Laodicée. Ils sont nus, misérables, malheureux, et ils ne le savent pas. Un jour de richesses, de grands enseignements théologiques, de grande instruction, et maintenant ils sont devenus hostiles au Message. Ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela, exactement comme à l’époque où Jésus de Nazareth était sur terre.

[88] La raison pour laquelle les gens, à l’époque de Noé, ne sont pas entrés dans l’arche, c’est qu’ils n’ont jamais reconnu ni le Message ni le messager. C’est la seule raison pour laquelle ils ont péri, c’est parce qu’ils n’ont pas reconnu l’heure dans laquelle ils vivaient. Ils n’ont pas reconnu que Dieu traiterait le péché, comme Il l’avait promis. Il exterminerait l’homme de la face de la terre. Il l’avait prophétisé. Il était sérieux. Et Il est sérieux aujourd’hui, tout autant qu’à l’époque.

[89] Mais les gens, au lieu d’être bienveillants envers Noé, ils le prenaient pour une espèce de barbare. Ils ne croyaient pas qu’il était prophète. Vous savez, Jésus Lui-même nous a dit que les gens s’étaient moqués, à l’époque de Noé, ils avaient ri de lui, ils l’avaient traité de fanatique et que sais-je encore. Mais ils n’ont pas reconnu leur heure. Ils n’ont pas reconnu le jour. Ils n’ont pas reconnu le signe. Ils n’ont pas reconnu le Message. Ils n’ont pas reconnu le messager, mais ils l’ont expulsé du milieu d’eux et se sont moqués de lui. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé!»

[90] Avec Israël dans son pays, et tout en place maintenant, et le Message s’installe parfaitement. En quel jour vivons-nous, frère? Où en sommes-nous?

[91] Ils n’ont pas reconnu le jour. Ils ne savaient pas. C’est pourquoi ils l’ont raté, c’est qu’ils ne l’ont pas reconnu. Ils étaient comme aujourd’hui, passablement comme les gens d’aujourd’hui, rendus aveugles par les preuves scientifiques, par les systèmes pédagogiques, par les séminaires de théologie. Et les choses qui les ont aveuglés ce jour-là, elles ont fait la même chose aujourd’hui. Elles les ont aveuglés de nouveau.

[92] Et aussi, la simplicité–simplicité du Message et du messager. Noé n’était pas un scientifique. Il n’était pas un homme instruit. Il était un fermier pauvre, humble, avec un Message simple. Son Message était trop simple pour leur grand savoir. C’est pareil aujourd’hui. Dieu simplifie toujours la chose, pour atteindre ceux qui vont croire et placer leur confiance en Lui. C’est différent, simplement un Message différent, mais le même Dieu. Or, je veux que vous Y croyiez et que vous compreniez que c’est Dieu qui L’a prononcé.

[93] Jésus a dit qu’ils s’étaient moqués de Son prophète, Noé. Et de même qu’ils s’étaient moqués ce jour-là, de même ils le feront de nouveau à Sa Venue. Ils feraient la même chose. C’est pour ça que Pharaon s’est noyé dans la mer. Il n’a jamais reconnu son jour. Il n’a jamais reconnu ce qui se passait. Il était trop absorbé par les réalisations de son âge scientifique, à construire des villes grâce à la main-d’oeuvre des esclaves. Il était trop–il était trop occupé pour reconnaître l’occasion qui lui était offerte, et il a laissé partir le messager-prophète de Dieu dans le désert. Il n’a pas reconnu cela. C’est pourquoi les choses ont pris la tournure qu’elles ont prise. Il n’a jamais reconnu cela. Si seulement il avait reconnu la Parole promise de Dieu, destinée à ce peuple-là!

[94] Et si seulement les églises d’aujourd’hui reconnaissaient! Si seulement les églises reconnaissaient la Parole de Dieu, qui a fait aux gens cette promesse pour cette heure, ils ne périraient pas. Si seulement l’Amérique pouvait reconnaître la constitution qu’elle a rédigée, elle n’accepterait pas de retirer les Bibles des écoles, d’ôter le Nom de Dieu sur les pièces de monnaie et de promettre fidélité à la patrie en invoquant Dieu. Seulement elle ne la reconnaît pas. Pourquoi? Elle est aveugle, nue. Elle ne reconnaît pas le sang de ces précieux jeunes gens morts sur les champs de bataille pour acquérir ce privilège. Ils sont oubliés; ils sont poussière.

[95] Mais il y a Quelqu’Un qui se souvient du sang versé par les prophètes, du prix qu’il a coûté pour que cet Evangile nous soit apporté aujourd’hui. Ces milliers de gens qui ont été dévorés par les lions et jetés dans des fosses, qui ont été sciés, brûlés, crucifiés! Dieu reconnaît cela. L’église a oublié ses prophètes. Ils n’ont plus besoin d’eux, à ce qu’ils prétendent. Mais Dieu sait qu’il les Lui en faut; c’est par Sa Parole qu’Il taille Son peuple. Mais les gens d’aujourd’hui considèrent que C’est trop démodé. Ils ne reconnaissent pas Cela. C’est pour ça qu’ils sont dans l’état où ils sont. C’est pour ça qu’ils sont nus, misérables, aveugles, malheureux, et ils ne le savent pas, c’est parce qu’ils ne reconnaissent pas l’heure dans laquelle nous vivons. Ils n’y font pas attention.

[96] Moïse, il a reconnu son jour et son appel, quand il a vu la promesse de la Parole de Dieu pour ce jour-là confirmée. Il a alors su, et il a pris conscience de ce qu’il était et de ce qu’il devait faire, par la Parole promise. C’est pourquoi il ne craignait pas ce que quelqu’un d’autre disait. Il n’avait pas honte de son Message, même si tous les prêtres, tous les pharaons, tout, toutes les autorités, étaient en désaccord avec lui. Mais il a reconnu, quand il a vu cette Lumière, cette Colonne de Feu qui était là dans ce buisson, qui lui a annoncé la Parole qui avait été promise pour ce jour-là, et qui a dit: «Je t’ai appelé pour aller faire cela.» Il n’a pas craint les–les fortes menaces du roi. Il est allé là-bas pour mener ces gens à un exode, comme la Parole de Dieu l’avait promis.

[97] Voyant la promesse confirmée, il a préparé les gens à leur exode. Quand? Quand il a vu que la promesse de Dieu était confirmée. Rappelez-vous, avec sa théologie, il avait pris la fuite; avec sa formation, il avait pris la fuite. Mais quand il a vu la Parole de Dieu manifestée, qu’il L’a vue confirmée, «JE SUIS CELUI QUI SUIS», alors peu lui importait ce que quelqu’un pouvait dire. Il ne craignait pas ce que Pharaon pouvait lui faire. Il ne craignait pas ce que les autres pouvaient faire. Il craignait uniquement Dieu, de mal comprendre Dieu, ou qu’il lui arrive de mal comprendre Dieu. Il ne craignait pas les gens, et ce qu’ils allaient dire ou ce qu’ils allaient faire. Il craignait uniquement Dieu, après avoir reconnu qu’il s’agissait de la Parole de Dieu.

[98] Il ne pouvait pas comprendre qu’un homme comme lui soit envoyé là-bas. Mais quand il a reconnu, par la Parole confirmée, ce qu’il en était, alors il n’a pas craint les ordres du roi. Si seulement vous reconnaissiez, si seulement nous, aujourd’hui, nous pouvions reconnaître! Moïse a reconnu ce qu’il en était, quand il a vu la Parole confirmée, qu’il a vu cette confirmation comme preuve qu’Il était prêt pour l’exode du peuple. Job n’avait point reconnu que c’était Dieu. Tant que le diable peut–peut vous faire croire, parfois, que les petites épreuves que vous connaissez, c’est–c’est Dieu... qui vous punit... C’était Dieu qui essayait de lui montrer quelque chose. Job n’avait point reconnu cela, jusqu’au moment où il eut une vision. Comme Moïse; quand Moïse a eu la vision, la Colonne de Feu dans le buisson, c’était confirmé. Et quand... Job, la question qu’il se posait: «Si un homme meurt, peut-il revivre? Je vois l’arbre mourir, et il revit. Je vois la fleur mourir, et elle revit.» C’était la question qu’il se posait. «Mais l’homme se couche, il expire, il gît là. Ses fils viennent le pleurer, et il ne s’en aperçoit pas. Oh! Si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts jusqu’à ce que Ta colère soit passée!» Il ne pouvait pas comprendre qu’une fleur meure et qu’elle revive, qu’une feuille tombe d’un arbre, qu’elle reste par terre, et qu’elle revienne au printemps. Il a dit: «L’homme se couche, et où va-t-il? Je crois en Dieu; mais qu’arrive-t-il à l’homme?»

[99] Mais alors, un jour, les éclairs se mirent à jaillir, les tonnerres à gronder, l’Esprit vint sur le prophète. Et il vit la Venue d’un Homme qui pouvait poser Sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et établir un pont entre les deux. Alors, il s’écria: «Je sais que mon Rédempteur est vivant! Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, cependant de ma chair je verrai Dieu!» Il a reconnu ce qu’était la résurrection.

[100] Balaam n’avait pas du tout reconnu l’ange jusqu’à ce que le mulet a parlé en langues. Balaam ne pouvait pas reconnaître qu’un ange lui bloquait le passage. Un prédicateur aveuglé ne pouvait pas reconnaître que c’était Dieu qui bloquait le passage, qui essayait de l’empêcher de vendre son don pour de l’argent. Et quand le mulet a parlé, avec une voix humaine, alors Balaam a reconnu que c’était l’ange qui lui bloquait le passage, qui essayait de l’empêcher de faire ce qu’il faisait.

[101] Oh! vous, dénominations aveuglées! Si Dieu peut utiliser un mulet, qui est muet, le faire parler dans une langue qu’il ne connaît pas, pour révéler à un prédicateur qu’il est sorti du chemin, ne peut-Il pas utiliser un homme pour faire la même chose? Gens aveuglés!

[102] Si seulement Achab avait reconnu son jour, il n’aurait jamais condamné le prophète Michée, qui lui apportait la Parole de la promesse de Dieu.

[103] Quand Achab s’est tenu là, ce jour-là, lui et–et Josaphat, alors qu’ils avaient quatre cents prophètes là-bas, qui prophétisaient, disant: «Monte! Tout va bien. Achab, tu vis dans le péché. Tu as fait de nous une grande dénomination. Nous sommes des gens importants. Nous sommes un ministère important. Nous voici, nous sommes quatre cents sacrificateurs, ou prophètes, qui avons reçu une formation. Nous sommes quatre cents, formés dans la Parole et en théologie. Nous nous Y connaissons...»

[104] Alors, bon, il a été prouvé qu’ils ne s’Y connaissaient pas. L’homme que ceux de la génération précédente avaient traité de fou, Elie, le véritable prophète de Dieu, avait prophétisé: «AINSI DIT LE SEIGNEUR: ‘Les chiens lécheront ton sang, Achab!’» Voyez?

[105] Mais ces sacrificateurs, ces prophètes fabriqués de toute pièce par les hommes, pensaient avoir tout bien arrangé Cela. Ils ont dit: «Père Abraham... ou, père Achab, monte! Le Seigneur est avec toi. Tu as l’Ecriture avec toi; en effet, Dieu a donné ce pays à Israël. Il appartient à Israël. Monte! Le Seigneur est avec toi.» Oh! la la!

[106] Mais, vous savez, Josaphat, qui ne s’était pas mêlé au péché comme Achab, voyait les choses un peu différemment. Il a dit: «N’y en a-t-il pas un autre?»

[107] Il a dit: «Nous en avons un ici, mais je le hais.» Voyez? Que faisait Dieu? Il taillait Son peuple, avec un prophète, une fois de plus. «Je le hais. Tout ce qu’il fait, c’est me condamner tout le temps. Et tu sais, je suis un grand homme. Je n’aurais pas eu ce séminaire, ici, si je n’étais pas un grand croyant. Mes hommes ont reçu une solide formation. Je les ai installés là-bas, avec des livres et des Bibles, et tout le reste, pour qu’ils enseignent ça. Et je sais que ce sont de grands hommes.» Mais si seulement Achab avait reconnu qui était cet homme, ce pauvre petit personnage misérable à voir, le fils de Jimla, qui se tenait là, lui disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», il n’aurait jamais commis cette erreur fatale qu’il a commise. Mais il a condamné Michée. Il n’a jamais... Ô amis, reconnaissez l’âge dans lequel vous vivez! Regardez ce qui est arrivé. Regardez ce qui est promis. Reconnaissez le jour dans lequel vous vivez.

[108] Si seulement l’église dénominationnelle d’aujourd’hui pouvait reconnaître pourquoi ils sont condamnés et pourquoi leurs membres les fuient, comme Israël a fui de l’Egypte! Si seulement les dénominations arrêtaient de condamner les bandes et les écoutaient! Et vous, prédicateur, qui êtes à l’écoute de cette bande, écoutez bien. Si seulement vous reconnaissiez l’heure dans laquelle vous vivez, si seulement vous reconnaissiez le signe du temps, vous verriez pourquoi les gens fuient ces dénominations. L’Esprit du Seigneur, qui appelle. «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés (au passé) viendront.»

[109] Comme la petite femme au puits, et le sacrificateur, combien ils étaient différents! L’écriture est de nouveau sur la muraille aujourd’hui. Ils voient cela, mais ils ne reconnaissent pas cela.

[110] Si seulement les Juifs avaient reconnu le signe promis, de leur Messie, selon leur dernier prophète! Malachie 3 avait dit: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, et il préparera le chemin.» Et ils prétendaient L’attendre.

[111] Quel–quel exact parallèle avec–avec aujourd’hui! Ils prétendent s’attendre à ce que quelque chose se produise. Les églises sont toutes là à prier et à jeûner, et elles disent: «Maintenant, prions. Rassemblons-nous. Une chose glorieuse doit se produire pour nous. Nous savons que quelque chose de glorieux doit se produire. L’Eglise doit se préparer.» C’est leur sujet de prière.

[112] C’était leur sujet de prière, là-bas. Et Jean-Baptiste est arrivé. Parce qu’il rejetait leurs séminaires, parce qu’il faisait le contraire de ce que leurs pères avaient enseigné... Il est sorti du désert, sans instruction. Il est sorti sans avoir le col tourné vers l’arrière, comme on le dirait aujourd’hui. Il est sorti sans tout un bagage de théologie. Mais il est arrivé, en sachant par la promesse de Dieu qu’il devait annoncer le Messie. Il a dit: «Il est au milieu de vous en ce moment.» Et ils l’ont pris pour un fou parce qu’il n’était pas sorti de leurs écoles. L’écriture était sur la muraille, et ils ne le savaient pas. Ils prétendaient attendre la Venue de cette Personne-là; et Il était au beau milieu d’eux. Et ils ne L’ont pas reconnu; pourtant, ils disaient qu’ils L’attendaient.

[113] C’est tout à fait semblable aux Juifs, leur état, ceux des nations par rapport au leur, parce qu’il a été prophétisé que ce serait la même chose; la même chose. Ils prétendaient L’attendre. Mais les dénominations, maintenant dans l’âge de Laodicée, des nations, sont tout aussi aveugles qu’eux, parce que (quoi?) il a été prophétisé qu’elles le seraient. Cela doit s’accomplir.

[114] Israël, si seulement ils avaient pu reconnaître leur signe, ils auraient su que le temps de l’apparition du Messie était proche. S’ils avaient reconnu. Vous savez, les–les disciples l’ont dit à Jésus: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?»

[115] Et Jésus a dit: «Elie est déjà venu, et ils ne l’ont pas reconnu. Il était déjà ici, et ils l’ont déjà tué. Ils ont fait exactement ce que l’Ecriture avait dit qu’ils feraient.»

[116] Si seulement ils avaient reconnu que ce fanatique, qui condamnait toutes les choses malhonnêtes qu’ils avaient faites, qui condamnait tout ce qu’ils faisaient... Il disait: «Hypocrites! Ne vous mettez pas... Serpents dans l’herbe, vous race de vipères, qui vous a avertis de fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père. Nous avons ceci, cela, ou autre chose.’ Car je vous le dis, de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[117] Ne vous mettez pas à vous dire que vous avez le Conseil mondial avec vous, et que vous avez les membres les mieux habillés de tous. De rats de ruelle ici, Dieu est capable de susciter des enfants pour accomplir Sa Parole: des prostituées, des filles de rues, des ivrognes, des joueurs à l’argent. Il peut le faire. Il est toujours Dieu.

[118] Les dénominations aveuglées, comme Israël aveuglé, il a été prophétisé que tous deux seraient dans cet état-là. Je vous montre les parallèles, jusqu’à ce que j’aurai atteint ce point que je veux atteindre, là. Aveuglées, les–les dénominations, des Gentils, de l’Age de Laodicée, elles sont aveuglées aujourd’hui, comme les autres à l’époque.

[119] L’Age de Laodicée est censé recevoir un Message! Malachie 4 l’a annoncé. Mais à quoi s’attendent-ils? «C’est notre dénomination qui va Le produire. S’Il ne vient pas par notre entremise, à nous les baptistes, les presbytériens, les–les Assemblées, les unitaires, il y a... Si ce n’est pas nous qui Le produisons, Il n’est pas vrai.» C’est ce qu’ils avaient fait à cette époque-là. Et il est venu, et reparti, et ils ne l’ont pas su. Ils ne l’ont pas reconnu, bien qu’il ait accompli chaque Parole. Jésus a dit: «Ils ont fait ce qui avait été annoncé qu’ils feraient. Ils feront la même chose au Fils de l’homme», Il allait être rejeté.

[120] Maintenant, remarquez, c’est pareil maintenant, à l’époque des nations, selon les Ecritures promises de Malachie 4. Et Jésus a dit: «Toute Ecriture est inspirée, et pas la moindre parcelle ne peut manquer de s’accomplir.» Il n’y a aucun moyen d’empêcher l’Ecriture de s’accomplir. Tout doit s’accomplir. Et Jésus a dit que cela arriverait. Et voici, nous voyons que c’est arrivé. Nous le voyons.

[121] Rétablir quoi, en ces derniers jours? Vous, les frères des dénominations, écoutez! Rétablir la fête originelle de la Pentecôte. Comme c’était au commencement, c’est ainsi que ce sera rétabli, avant que sonne la fête de la Trompette d’Israël. Ce doit être rétabli! Il doit y avoir quelque chose pour le faire. Malachie 4 dit qu’il rétablirait la foi des pères, la ramènerait aux enfants, ce qui se produirait.

[122] Israël, s’ils avaient reconnu leur Messie, le signe promis, ils ne seraient pas là où ils en sont aujourd’hui. S’ils... Mais pourquoi ne l’ont-ils pas fait? C’est pitoyable. Pourquoi ne l’ont-ils pas fait? Parce que Dieu avait dit qu’ils ne le feraient pas. Combien le croient? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Dieu avait dit qu’ils ne le feraient pas. Et c’est le même Dieu qui a dit que ceci arriverait dans l’Age de l’Eglise de Laodicée, et voici, c’est là devant eux. Comment peuvent-ils faire autrement que d’agir ainsi?

[123] Si seulement ils avaient reconnu le signe promis du Messie, le signe du Fils de l’homme. Il est venu sous le Nom du Fils de l’homme. Or, Il a été là sous le Nom... tout au long de l’Age de Pentecôte, sous forme de Saint-Esprit, le Fils de Dieu. Maintenant, ce qui suit, c’est le Millénium, le Fils de David. Trois Fils, le même Dieu. Le même Père, Fils, Saint-Esprit, le même Dieu. Fils de David, Fils de Dieu... Le Fils de David, le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, c’est le même Dieu, tout le temps, seulement dans l’exercice de trois fonctions différentes.

[124] De même, Père, Fils et Saint-Esprit, ce ne sont pas trois Dieux, mais le même Dieu dans trois dispensations, dans l’exercice de trois fonctions, en tant que Père, Fils, et Saint-Esprit. Mais c’est comme aujourd’hui: aveuglés par leurs traditions comme les autres à l’époque, par leurs traditions, ils ne le voient pas. Pourquoi ne peuvent-ils pas le voir? Ils ne le verront jamais. Souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous dites: «Dans ce cas, pourquoi en parlez-vous?» C’est comme Jean l’avait fait, comme les autres l’avaient fait. Il y en a un ici et un là, et il faut les faire sortir. Oh! Brebis de Dieu, écoutez la Voix de Dieu! «Mes brebis entendent Ma Voix.»

[125] La femme au puits a reconnu son jour, par le signe du Messie. Elle était mal en point. Elle ne voulait pas perdre son temps avec ces vieilles églises, la façon dont elles fonctionnaient. Les gens vivaient n’importe comment, et les choses qu’ils faisaient, elle ne croyait pas à ce genre de choses. Mais elle savait qu’il viendrait Quelqu’un Un jour. La pauvre petite femme là-bas, elle s’en allait au puits; elle a trouvé la Chose qu’elle attendait, quand Il s’est mis à lui révéler le secret de son coeur, qu’Il lui a parlé du péché dans lequel elle vivait. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Or, ils n’en avaient pas eu un depuis quatre cents ans. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Et je sais que le Messie, quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis.»

[126] Elle a reconnu. Il n’y avait plus de question: «Comment peux-Tu le prouver?» La preuve était déjà établie. «Quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.» [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.–N.D.E.] Eh bien, si elle, elle peut le reconnaître par les Ecritures, ne pouvons-nous pas reconnaître les Lumières du soir et le signe d’aujourd’hui? «Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous montrera toutes ces choses. C’est ce qu’Il nous dira.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[127] Plus de question. La voilà partie, et elle disait aux gens: «Venez voir! Il est ici.» Pour elle, il n’y avait plus de question, c’était réglé, parce qu’elle avait reconnu le jour dans lequel elle vivait. Elle l’avait reconnu.

[128] Il en fut de même de Nathanaël, un Hébreu remarquable, quand il vit ce signe du Messie, qui avait été promis, là, peu importe le nombre des sacrificateurs, le nombre de n’importe quoi. Qu’est-ce que cela avait fait? Cela dérangeait les sacrificateurs de voir leurs membres quitter les églises et s’en aller. Il disait: «Si quelqu’un parmi vous assiste à Sa réunion, il sera excommunié. Nous vous exclurons tout de suite de la dénomination.»

[129] C’est pareil aujourd’hui. «Nous vous exclurons de notre organisation si vous assistez à sa réunion.»

[130] Vous vous souvenez de l’aveugle? Le père et la mère n’ont même pas pu répondre; ils avaient peur. En effet, ils avaient dit que tous ceux qui iraient voir Jésus, ou–ou assisteraient à Ses réunions, seraient excommuniés. Mais cet aveugle pouvait parler pour lui-même: celui qui autrefois avait été aveugle pouvait alors voir.

[131] Moi, qui autrefois étais aveugle, je peux maintenant voir. Moi qui ne connaissais pas ces choses, elles m’ont été révélées par le Saint-Esprit. Dénominations, lâchez prise, parce qu’ils vont venir de toute façon! «Quand J’aurais été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[132] Nathanaël l’a reconnu. Il l’a su.

[133] Tout comme les preuves scripturaires de Moïse, la Parole confirmée. Moïse savait que c’était là la promesse du jour, parce que c’était scripturaire, peu importe combien c’était bizarre. Il a dit: «Qui puis-je leur dire... Je vais leur dire que j’ai vu une Lumière, ici dans le désert. Comment leur dire maintenant qu’il y avait une Lumière ici, et que cette Lumière m’a dit d’aller là-bas?»Il a dit: «Certainement, Moïse, que Je serai avec toi.» Et non seulement...

[134] Il ne s’est pas montré Lui-même en Egypte, mais uniquement par les miracles et les signes. Seulement, quand Il les eut tous rassemblés, Il leur apparut de nouveau, et Il confirma le ministère de Moïse devant les Elus et ceux qui avaient été appelés à sortir. Après que ce prophète les eut taillés pour les détacher de ce pays-là, et qu’il les eut amenés dans un lieu, alors la Colonne de Feu apparut de nouveau, et au sommet du mont Sinaï.

[135] Comparez avec aujourd’hui. Amen! Loué soit Dieu! C’est plus que la vie pour moi. Je commence à me faire vieux, et je vois cette heure où la vulgarité et l’immoralité envahissent les pays, et tout; alors, je regarde en arrière et je vois ce qui est arrivé. Mon coeur tressaillit de joie, de savoir que d’ici peu, cette tente où j’habite sur la terre sera détruite, mais que j’en ai une qui m’attend là-bas. J’essaie d’arracher un peuple, de les tailler pour les détacher de ces choses, et tout, de les faire sortir de là, de leur montrer, par les Ecritures, que c’est Dieu qui se tient là avec la confirmation de la Colonne de Feu, que des centaines et des milliers de gens ont vue, et Elle a même été photographiée auparavant avec un appareil photo, maintes et maintes fois, comme preuve.

[136] Des imitateurs se lèvent. Assurément, il faut que ça arrive. Des imitateurs se sont levés au jour de Moïse, et ils ont fait la même chose. Dieu a dit: «Sépare-toi, Moïse. Ne reste pas près d’eux. Je vais les engloutir.» Et le monde les a emportés. Et c’est pareil aujourd’hui; ils retournent tout droit dans le monde, dans des combines pour se faire de l’argent, et dans tout le reste. Voyez?

[137] Le signe scripturaire de Moïse. Il était–il était ce grand prophète de Dieu qui alla là pour les libérer, et ils ont reconnu ce qu’il en était. Ils ont reconnu le signe. Il était la promesse exacte de l’Ecriture, confirmée.

[138] Jésus était cette promesse de l’Ecriture, confirmée à cette femme. Ou, Il était l’Interprétation. Jésus était l’Interprétation de l’Ecriture. Sa propre Vie interprétait l’Ecriture.

[139] Ne voyez-vous pas le Message de l’heure? Pouvez-vous reconnaître où nous en sommes? Le Message lui-même, tiré des Ecritures, vous donne l’interprétation de l’heure dans laquelle où nous vivons. Il est l’interprétation.

[140] Jésus a dit à Israël: «Si seulement vous aviez reconnu votre jour.» Une fois, assis sur la montagne des Oliviers, Il a promené le regard, Il a dit: «Jérusalem, ô Jérusalem!» Il a pleuré. Il a regardé en bas. Il a vu. Pas pour faire une comparaison, peut-être, d’une manière. L’autre soir... l’autre matin, vers dix heures, quand j’ai vu cette église prostituée, au fond du coeur, on sent le Saint-Esprit verser des larmes: «Jérusalem, ô Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes. Mais qu’as-tu fait? Tu as tué les prophètes que Je t’ai envoyés. Tu les as massacrés.» Et les Messages envoyés à l’église aujourd’hui ont été massacrés par leurs dogmes dénominationnels. Les Ecritures ont été massacrées par leurs dogmes. Jésus a dit: «Si seulement vous aviez reconnu votre jour. Mais on est trop loin maintenant, c’est trop tard maintenant.» Il en est de même pour les églises.

[141] Je crois vraiment, de tout mon coeur, qu’elle n’est plus en état d’être rachetée. Peu importe ce que vous voulez en penser; c’est votre propre opinion. Ceci, c’est la mienne. Voyez? Vous n’êtes pas obligés d’accepter mon opinion. Mais je crois qu’elle n’est plus en état d’être rachetée, et ça, depuis les cinq ou six dernières années. Je me souviens. Vous vous souvenez de Chicago. Observez ce qui est arrivé depuis, et observez la chose continuer à arriver. Voyez? Souvenez-vous, mon nom est accroché à cela. Il y est attaché. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez si elle n’a pas dégénéré, constamment.

[142] Regardez, en 1933, comment il a été dit que les femmes se conduiraient en ces derniers jours. Comment il avait été dit que les gens... Mussolini, comment il finirait. Hitler, comment il connaîtrait une fin mystérieuse. Les trois ismes, comment ils aboutiraient au communisme. Les véhicules, comment ils prendraient la forme d’un oeuf. Et les femmes, comment elles porteraient des vêtements et ressembleraient à des hommes, même jusqu’à porter quelque chose comme leurs sous-vêtements; et qu’elles finiraient par porter quelque chose comme des feuilles de figuier. La conduite immorale, comment elles se conduiraient en ce jour-ci. Regardez ce qu’elles ont fait. Et c’est en plein là, devant vous, alors.

[143] Si seulement les femmes chrétiennes pouvaient... les soi-disant femmes chrétiennes pouvaient seulement reconnaître, si elles pouvaient reconnaître que cet esprit d’immoralité qui est sur elles, c’est du diable, ce qui les pousse à se couper les cheveux. Il n’y a que le diable qui ferait une telle chose. C’est contraire à ce que vous dicte la Parole de Dieu; tout comme ça l’était, dans le jardin d’Eden. Qu’ont-elles fait? Si seulement elles pouvaient reconnaître! Elles osent dire: «Oh! c’est cette espèce de petit prédicateur exalté qui dit ça!» Ce n’est pas moi. Je ne vous dis pas quoi faire. Je ne fais que citer la Parole. Si seulement elles pouvaient reconnaître que c’est le diable.

[144] Elles se disent chrétiennes. Jésus a dit: «Comment pouvez-vous M’appeler ‘Seigneur’ et ne pas faire ce que Je dis?» Elles ne peuvent pas être chrétiennes. Je ne suis pas leur juge, mais je dis simplement ce que la Parole a dit. «Comment pouvez-vous M’appeler ‘Seigneur’ et ensuite ne pas faire ce que J’ai ordonné?» Et la Parole dans son entièreté, ici, est la révélation de Jésus-Christ. «Comment se fait-il que vous M’appelez ‘Seigneur’?»

[145] Si seulement elles pouvaient reconnaître que c’est le diable, un esprit d’immoralité. Des petites femmes très bien, là...

[146] Je pense qu’ici, c’est l’endroit le plus vulgaire que j’aie jamais vu de ma vie, Jeffersonville, Indiana, pour ce qui est des femmes nues. J’ai été à Hollywood. J’ai été partout. J’ai été dans le monde entier, et j’ai vu de la souillure de toutes sortes. J’en ai vu à Paris. J’en ai vu en Angleterre, qui est la pire de toutes.

[147] Je pense que l’Angleterre devrait s’enfoncer au fond de la mer, un jour. C’est ce qu’elle mérite. La souillure, la saleté, la dégradation! C’est le bourbier mondial de l’immoralité, les gens qui renient le plus les Ecritures, que j’aie jamais vus de ma vie. Elle est devenue comme ça pour avoir rejeté la Vérité.

[148] Billy Graham a dit qu’il avait été obligé de faire sortir son épouse des parcs; des actes sexuels qui se commettaient entre hommes et femmes, garçons et filles, en plein dans le parc, en public. Elle est devenue un bourbier; la France aussi, le reste du monde aussi, et aussi les Etats-Unis, qui passent en tête de leur file à toutes.

[149] Regardez, aujourd’hui. Les pousser à se couper les cheveux, à porter des shorts, des pantalons, à fumer; et elles se disent croyantes. Ne vous rendez-vous pas compte, soeur, ou, femme, je veux dire (Excusez-moi), pas ma soeur; faire une chose pareille, ne vous rendez-vous pas compte que c’est le diable? Mais quoi... Comme les Juifs d’autrefois, vous ne voulez pas croire la Parole confirmée alors qu’Elle vous a été démontrée. Vous vous accrochez à vos traditions dénominationnelles qui disent qu’il n’y a pas de mal à ça. Vous parlez en langues, vous sautez en l’air, vous chantez dans l’esprit, et vous vous coupez les cheveux. Pouvez-vous imaginer une chrétienne agir comme ça? J’ai vu des démons, j’ai vu des sorciers guérisseurs, je les ai vus parler en langues et interpréter, et sauter en l’air, et danser par l’esprit, boire du sang dans un crâne humain et blasphémer le Nom de Jésus-Christ.

[150] Vous dites: «Je suis membre d’église. Alléluia! Gloire à Dieu! Je...» Vous être membre de quoi? L’Eglise, c’est la Parole! Et la Parole dit que c’est une honte pour vous de faire ça. Vous, bande de pharisiens aveuglés, qui menez ces pauvres enfants en enfer, comme ça, parce que vous craignez pour le gagne-pain et d’être mis à la porte de votre dénomination si vous commencez quelque chose à ce sujet. Honte à vous, hypocrites! Ayez-en honte, étant donné que l’heure approche, comme ceci, et que vous vous détournez, par vos traditions, de la Parole de Dieu. Comment osez-vous, vous aveuglés?

[151] La Bible ne déclare-t-Elle pas que vous avez été aveuglés? Ne comprenez-vous pas que vous êtes aveugles? La Bible l’a déclaré. «Et tu es nu, misérable, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas.» Quand vous vous dites avoir la plus grande église en ville, et que vous faites ceci, cela et autre; et la Bible déclare que vous êtes pauvre au possible, et vous êtes aveugle. Et Il se tient encore à la porte, Il essaie de vous vendre un collyre; pas vous le vendre, mais vous le donner, et vous refusez de l’accepter. Cela accomplit l’Ecriture.

[152] En quel jour vivez-vous, amis? Reconnaissez-vous l’heure? Reconnaissez-vous le signe?

[153] Si seulement elles pouvaient se rendre compte, ces femmes, que c’est le diable! C’est un démon d’indécence, au nom de la religion. Il a toujours été comme ça. Il s’est présenté à chaque prophète, il s’est présenté à chaque sage, il s’est même présenté à Jésus-Christ comme quelqu’un de religieux. Et la Bible dit qu’il serait tellement proche, dans les derniers jours (même pentecôtistes) qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus (de cette Eglise pentecôtiste). [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[154] «Peu, a-t-Il dit, car étroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront. Car ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Pensez-y! En quel jour vivons-nous? Reconnaissez-vous l’heure? Reconnaissez-vous le jour? Je prends beaucoup de votre temps, mais il me reste encore quelques minutes. Voyez?

[155] Les pousser à se couper les cheveux. Eh bien, ils disent: «Notre église n’en fait pas cas.» Savez-vous pourquoi? Ils sont aveugles. «Il n’y a pas de mal à vous couper les cheveux.» La Bible déclare que c’est mal! Il est même indécent de vous couper même les cheveux et prier, même. Vous dites: «Eh bien, la femme doit être voilée.» La Bible déclare que sa chevelure, c’est son voile. Pas un chapeau; sa chevelure.

[156] Que se serait-il passé si Moïse avait dit: «Je vais ôter mon chapeau» au lieu de «mes souliers»? Ça n’aurait pas marché. Dieu a dit souliers, et Dieu voulait dire souliers. Il a dit «chevelure», pas chapeau! Gloire à Dieu! Il a aimé ça, j’en suis sûr. Que Dieu soit loué! Ce qu’Il dit, c’est exactement ce qu’Il veut dire. L’Ecriture ne peut être un objet d’interprétation particulière. Ça n’a pas une signification juste pour votre dénomination; ce qu’Elle dit, c’est exactement ce qu’Elle veut dire, et c’est Lui qui En est l’Interprète.

[157] Vous dites: «Je connais une femme qui fait ça.» Peu m’importe ce que vous connaissez. Moi, je connais ce que Dieu a dit à propos. Faites comme vous voudrez.

[158] Si seulement elles pouvaient reconnaître ce qu’il en est, madame. Hum! Si seulement vous pouviez reconnaître! Ou, femme, pas madame.

[159] J’ai vu une enseigne, en revenant du Blue Boar, sur, je pense que c’est la Cinquième Rue, là, une taverne; ça disait: «Tables pour les dames.» Je me suis simplement arrêté là; j’ai dit: «Vous n’en avez jamais eu une seule.» Une dame n’ira pas dans un endroit pareil. Une femme peut-être, mais pas une dame.

[160] Avez-vous remarqué que la chute du monde a commencé par l’immoralité d’une femme? Savez-vous que ça doit se terminer de la même façon: l’immoralité de la femme? Et que l’église, ce qui la représente, c’est une femme? L’église est une femme, spirituellement parlant. L’Epouse aussi est une femme, spirituellement parlant.

[161] L’immoralité de l’église, la façon dont ça se passe! Regardez les visions, regardez les choses, et voyez même les visions que Dieu donne; et cette vision est vraie. J’ai ma Bible contre mon coeur, pour vous qui écoutez la bande, et l’auditoire peut voir ça. J’ai vu cela! Le Dieu Tout-Puissant sait que c’est la Vérité. Je ne l’avais jamais remarqué avant tout à l’heure. La voilà, elle est «nue, et elle ne le sait pas». Elle se donnait vraiment du bon temps. Voilà. Mais quand cette petite Epouse est apparue, c’était autre chose. «L’Alpha et l’Oméga.» Oui.

[162] C’est le diable qui fait ça. Mais comme les Juifs d’autrefois, quand ils voient la Parole... Et Jésus a dit à Ses... Il a dit ceci à Ses disciples: «Sondez les Ecritures. Vous–vous savez, vous êtes intrigués par Moi et par Mon ministère. Sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, ce sont Elles qui vous disent ce qu’est Mon Message. Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les Paroles mêmes que Dieu interprète devant vous.»

[163] «Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous. Nous avons nos propres sacrificateurs, et tout.» Dans ce cas, allez-y, c’est tout ce qu’on peut dire. Il est trop tard, de toute façon. Des traditions dénominationnelles qui disent qu’il n’y a pas de mal à ça, c’est ce qu’ils écoutent. Ils préféreraient entendre... Vous croyez la–la parole des–des hommes plus que la Parole de Dieu. Ils ne reconnaissent pas. Les églises d’aujourd’hui ne reconnaissent pas 2 Timothée 3. Si vous...

[164] Je vois certains d’entre vous noter les passages des Ecritures. Or, ce sont des passages des Ecritures que je cite, ici, pour que, s’il arrivait que quelqu’un attire mon attention là-dessus, ou me demande des preuves, je puisse leur montrer l’Ecriture là-dessus. Voyez?

[165] Ils ne reconnaissent pas 2 Timothée 3, où il est dit: «Dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien (l’Epouse, voyez), ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes. Ils sont de ceux qui iront de maison en maison et qui mèneront des femmes d’un esprit faible et borné, des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, n’apprenant jamais, ou ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la Vérité». Jamais! Elles n’y arriveraient pas, et elles n’y arriveront pas. Dieu l’a dit. Et, pharisien aveugle, ne peux-tu pas le voir? Je ne suis pas en colère; j’enfonce simplement le clou, et je le rive. Les églises non plus ne reconnaissent pas Ceci. Les femmes ne peuvent pas le comprendre. Elles sont censées... «Des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce», Hollywood, tout ce genre de choses, des cheveux coupés, porter des shorts, se maquiller, tout ce genre de choses, ce qui est inconvenant. Savez-vous que la femme a un grand rôle à jouer, dans les derniers jours?

[166] Savez-vous que la Bible dit que celles qui échapperont à cette grande damnation seront une branche ravissante devant l’Eternel? Un jour, j’en parlerai, le Seigneur voulant, ce qu’il en est de cela, ce qu’il en est de vous, les femmes. Je vous montrerai ce que Dieu pense de la femme qui échappera vraiment à la damnation de ce jour-ci. Il a dit qu’elle serait ravissante.

[167] L’autre jour, j’ai entendu une femme se moquer de... Une fille, une bande de femelles à moitié nues, avec un niveau de moralité plus bas qu’une–qu’une maman chienne, elle se moquait d’une femme âgée qui portait une robe longue. Ecoutez bien, espèce de petite femelle à l’esprit tordu, elle a quelque chose dont vous ignorez tout. Elle a de la moralité. Vous ne savez même pas à quoi correspond ce nom-là. Vous l’avez perdue au berceau, presque. Vous ne savez même pas distinguer le bien du mal; elle, elle le sait. Elle a quelque chose, caché au fond de son coeur, dont vous ignorez tout. Vous l’avez perdu; et vous ne pourrez jamais le retrouver. Ne la traitez pas de démodée, et tout, comme ça. Elle sait quelque chose dont vous, vous ignorez tout. Elle a, caché au fond de son coeur, un trésor de décence. Vous n’en savez pas un mot. Votre maman vous a élevée comme ça. Votre pasteur l’a permis; on voit par là sa position. C’est à son sujet que je prêche maintenant, là. Voyez? Vous voyez où vous en êtes, les églises?

[168] Jésus a dit: «Toute cette Ecriture doit s’accomplir.» Et Elle est accomplie.

[169] Remarquez: «De même que Jannès et Jambrès aussi s’opposèrent à Moïse.» Il va faire un bon bout de chemin; certains d’entre eux. Pas... eh bien, il ne parle pas des méthodistes, des baptistes, ici; ils ne sont même pas dans la course. Voyez? «Mais, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse et Aaron, il en sera de même pour eux; des hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Vérité»; qui a été pervertie, en dogmes et en enseignements de l’église plutôt que la Bible. Et puis, Jannès et Jambrès pouvaient faire tout ce que Moïse faisait. Voyez-vous, «de même que Jambrès»; voyez-vous le parallèle, là? «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Vérité Y résistent», ne veulent pas L’avoir dans leur voisinage, ne veulent même pas collaborer avec Cela, ne veulent rien à voir à faire avec Cela. Mais il est dit: «Leur folie sera rendue manifeste.» Quand cette Epouse prendra Sa position, et qu’Elle s’élèvera dans les cieux, ce sera rendu manifeste, ne vous en faites pas; comme Moïse, quand il a emmené les enfants d’Israël, et qu’il s’est enfui de l’Egypte, et que l’Egypte a coulé. Bien.

[170] Jésus a dit: «Toute Ecriture est inspirée; par conséquent, toute Ecriture doit s’accomplir.» Quand Il... Ils Lui ont demandé, disant: «Tu Te fais Dieu.»

[171] Il a dit: «Vous, dans votre propre loi, vous appelez ces prophètes, à qui la Parole du Seigneur venait, vous les avez appelés des ‘dieux’, et ils le sont.» Il a dit: «Comment pouvez-vous donc Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Toutes ces Ecritures sont inspirées; Elles doivent toutes être manifestées, Elles doivent toutes s’accomplir.» Vous voyez, là, ils sont tellement aveugles. Ils étaient tellement absorbés dans la parole des hommes au lieu de l’être dans la Parole de Dieu. C’est ce qui fait que les femmes agissent comme ça. C’est ce qui fait que les prédicateurs agissent comme ça. Ils s’occupent de l’évêque au lieu de s’occuper de Jésus. Ils sont absorbés par cela, leur–leur bourse, une grande assemblée.

[172] Voyez si je suis populaire. Prenez les gens qui sont de Jeffersonville, le petit groupe qui est ici, de Jeffersonville; prenez ceux de l’extérieur de Jeffersonville, faites-les sortir de ce tabernacle ce matin: je n’aurais pas, ou j’aurais une demi-douzaine de personnes à qui prêcher. Qu’est-ce? Elle se compose de gens de partout dans le pays: de New York, du Massachusetts, jusqu’à Boston, au Maine, au Tennessee, à la Géorgie, à l’Alabama, et tout le pays. Ils se rassemblent. Amen! C’est ce qu’Il a dit. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[173] Ils ne peuvent pas reconnaître la Lumière du soir. Voilà le problème. Elle ne La reconnaît tout simplement pas. Elle est trop aveugle. La Bible l’a dit.

[174] La Russie a occupé sa place dans le monde, dans le domaine de la science, il n’y a pas plus d’une quarantaine d’années. Vous savez, quand la Première Guerre mondiale a éclaté, jamais ils... On ne connaissait pas la Russie. Frère Roy... Ce n’était qu’une bande d’ignorants, des espèces de gros Sibériens, au visage couvert de barbe, et qui ne savaient pas distinguer leur main droite de la gauche. C’est exact, la Russie, mais elle a reconnu sa place. Elle a dû le faire, pour accomplir l’Ecriture. Vous êtes au courant de mes prophéties, ce que j’ai dit qu’il arriverait, comment ils aboutiraient tous dans le communisme. Maintenant, elle est au premier rang mondial dans le domaine de la science. Nous sommes très loin derrière elle. Tout le reste du monde est derrière elle. Sa place, elle est en tête de file. Elle a simplement reconnu qu’elle aussi avait des cerveaux.

[175] Remarquez, l’homme possède les mêmes six sens qu’il avait il y a six mille ans. Il y a six mille ans, avec les sens qu’il avait, il entrait en contact avec sa demeure terrestre, et il servait Dieu. Et maintenant, au cours des soixante-quinze dernières années, cet homme est passé de la voiture à cheval au stade de l’astronaute. Pourquoi? Il s’est détourné de sa foi en Dieu, pour tourner cela vers ses sens et ses capacités en tant qu’être humain. L’avez-vous remarqué? Il a cessé de mettre sa confiance en Dieu. Il met sa confiance en lui-même.

[176] C’est comme cette femme infidèle. Comment s’appelle-t-elle, là à Washington, celle qui est à la base de tous ces changements? [Quelqu’un dit: «Murray.»–N.D.E.] Comment s’appelle-t-elle? [«Murray.»] Murray. Elle a dit: «Tant que nous avons l’armée et la marine, on n’a pas besoin du vieux Jéhovah.» Hum. Peu m’importe ce que nous avons. Pour moi, c’est Jéhovah ou rien. Que l’armée et la marine coulent,–et elles couleront –, mais Jéhovah demeurera éternellement. Tant que je suis une partie de Lui, et Son fils, je demeurerai avec Lui éternellement; non pas par mon appel ni par mon choix, mais par Son choix à Lui. Amen! Amen! Je n’ai rien à y avoir. C’est Lui! Donnez-Le-moi, ou donnez-moi la mort. Que les nations s’élèvent et qu’elles s’effondrent, Jéhovah demeurera. Il l’a fait, tout au long des âges; quand Rome s’est effondrée, quand l’Egypte s’est effondrée, et quand toutes les autres se sont effondrées, Lui, Il demeure toujours Jéhovah. Oh! Alléluia! Je me sens religieux.

[177] La raison pour laquelle la Russie a pris conscience de ce qu’elle était: elle devait le faire. Tout comme Israël devait rentrer dans la patrie. Dieu devait pousser Israël à rentrer dans la patrie, pour les Trompettes. Et de même, Dieu devait pousser la Russie, là, au communisme, pour qu’elle fasse précisément ce qui avait été prophétisé à son sujet.

[178] L’homme avec ses six sens en était simplement venu aux voitures à cheval, en plaçant sa confiance en Dieu. Au cours des soixante-quinze dernières années, il a cessé de placer sa confiance en Dieu. Quand ils ont signé la Constitution des États-Unis, ici, ils mettaient Dieu dans tout ce qu’ils faisaient. Maintenant, ils n’ont même pas une réunion, ils ne mentionnent même jamais Son Nom. C’est exact. Ils se fient à leur grandeur en science, ils... au savoir-faire de leur science, ou à la crapule. C’est tout à fait exact. Le monde entier s’est enfoncé dans l’ignorance de la Bible. La bi-... Le monde entier s’est détourné de Dieu. Mais, pensez un peu, au beau milieu de tout cela, des dénominations d’églises et de toutes les infamies de leurs séminaires et tout, Dieu s’est servi de la Parole de Ses prophètes pour tailler une Epouse qui croira. Il avait dit qu’Il le ferait. Il L’a détachée de cette chose-là, ce qu’Il avait promis de faire.

[179] Ils se fient à leur intelligence humaine, à leur science humaine, et tout. On a laissé Dieu de côté, Lui en Qui on plaçait jadis sa confiance. Les Etats-Unis ont laissé Dieu de côté. Ils L’ont même mis à la porte des écoles; en effet, nos petits enfants ne peuvent même plus entendre parler de Lui. Ils L’ont mis à la porte des écoles. Maintenant, ils cherchent à L’éliminer de dollars: «In God we trust» [«Notre confiance repose en Dieu.»]. Quand ils promettent fidélité à la patrie devant le drapeau, ils vont en éliminer «Une nation sous Dieu»; ils vont éliminer cela.

[180] Voyez, ils se sont fiés à leurs propres sentiments et à leurs propres sens. En effet, au cours des soixante-quinze dernières années, il n’a pas changé le moins du monde, du point de vue de ses sens, il est toujours le même homme créé par Dieu au commencement. Mais, en ces derniers jours, ne pouvez-vous pas reconnaître où nous en sommes? L’église a laissé Dieu de côté pour se tourner vers ces choses, vers le séminaire et l’expérience, et tout, plutôt que vers la Parole. Ils ne font plus aucun cas de Lui, dans leurs réunions, dans leurs écoles, ni rien.

[181] Israël, au cours des vingt-cinq dernières années, ils ont reconnu que quelque chose les avait ramenés dans la patrie, tel que promis. Ils ne savent pas comment la chose a pu s’accomplir. Ils ont souffert au possible le martyre sous ces Trompettes, mais ils sont dans leur patrie. Ils ne savent pas pourquoi.

[182] Pourquoi la Russie s’est-elle réveillée? Pourquoi les nations se sont-elles réveillées? Pourquoi l’homme a-t-il atteint ces réalisations? Alors que les savants, il y a trois cents ans, un savant français a fait rouler une balle à une certaine vitesse sur la terre, et il a prouvé, par une recherche scientifique, que «si jamais l’homme atteignait la vitesse vertigineuse de trente miles [50 km] à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre; d’après son poids, et d’après le poids de la balle». Maintenant, il fait du dix-sept mille miles [27.000 km] à l’heure, voyez, et il cherche toujours à prendre de la vitesse. C’est seulement récemment qu’il a reconnu cela. Pourquoi? Il faut que ce soit ainsi.

[183] Eh bien, autrefois, l’église se tenait sur le Rocher, Jésus-Christ. Peu importe ce que n’importe qui disait, ils s’en tenaient strictement à cette Parole, au Message de l’heure; Luther, Wesley, et tout au long, là. Voilà que maintenant ils sont retournés aux traditions. Pourquoi est-ce arrivé?

[184] Au cours des vingt-cinq dernières années seulement, Israël a reconnu qu’ils sont dans la patrie dans un but. Il avait été prophétisé qu’ils devaient être rassemblés de nouveau; Osée l’avait dit. Nous l’avons lu tout à l’heure. Que Dieu nous aide à le comprendre! Bien.

[185] Au même moment, l’Epouse a reconnu la Lumière du soir, Elle vient de commencer à reconnaître. Les pentecôtistes affamés ont commencé à reconnaître que ces organisations n’ont rien de ce qu’ils recherchent, elles sont tellement déboussolées et divisées. Voyez, c’est le temps de reconnaître, de reconnaître. Vous devez reconnaître. Le monde a reconnu. Les nations ont reconnu. La science a reconnu. Le diable a reconnu que c’est le moment où il peut détruire les femmes, détruire l’église, détruire les gens. Il l’a reconnu. Et Dieu a reconnu qu’il y a sur la terre un peuple qu’Il a prédestiné à la Vie. Il a reconnu que c’est le moment d’envoyer Son Message. Il l’a fait. Les gens L’ont reconnu, le temps de l’Epouse, ils se sont rendu compte de la Lumière du soir.

[186] Si Sodome avait reconnu son époque quand elle a vu ces messagers se présenter là, comme Billy Graham et Oral Roberts!

[187] Or, une infâme personne, à Phoenix, dernièrement, s’est levée et a dit... Il a joué cette partie de la... d’une bande, et a dit que j’avais dit là que, pour moi, «il faut être baptisé au Nom de Jésus», j’avais dit ça. Ensuite, il a dit: «Maintenant, vous voyez ici, il a dit ici...» Quand je parlais de l’Afrique, où ils baptisaient trois fois vers l’avant, et vers l’arrière. Il disait que j’avais dit: «Ça ne change rien.» Voyez-vous, il n’a jamais joué le reste de la bande; juste cette partie-là, et il a coupé là. Et ça, c’est un délit passible d’emprisonnement, de faire une chose pareille. Il y a des droits exclusifs rattachés à ces bandes. Personne n’a le droit de les tripoter. Vous avez intérêt à ne pas le faire. Vous–vous–vous vous exposez à des poursuites. Mais allons-nous le faire? Non. Il a dit: «Laissez-les tranquilles.» Dieu m’a dit ce qui va se passer. Observez bien, gardez bien l’oeil sur cette personne-là. Voyez?

[188] Au même moment, l’Epouse s’était rendu compte de la Lumière du soir. Si Sodome avait reconnu son heure!

[189] Or, cette même personne-là a mis sur bande, elle a dit: «Regardez bien, vous, les pentecôtistes, a-t-elle dit, et vous, les baptistes. Cet homme, ce faux prophète, William Branham (Voyez) a dit qu’Oral Roberts et Billy Graham étaient dans Sodome.» Voyez-vous, et ensuite, il a coupé la bande; c’est tout, voyez. Elle n’a pas continué pour dire «qu’ils étaient des messagers envoyés à Sodome». Pas dans Sodome, «ils y étaient comme messagers envoyés à Sodome». Tout le monde sait que c’est ça que j’ai dit. Jouez votre bande. «Quiconque retranchera ou ajoutera, c’est à lui qu’on retranchera.» C’est la Parole du Seigneur. Elle reste la même.

[190] «Si Sodome avait reconnu son messager, elle subsisterait aujourd’hui», a dit Jésus. Si elle avait reconnu comme Abraham l’a reconnu. Abraham savait qu’un fils promis allait venir. Mais il savait qu’il fallait qu’un changement se produise d’une façon ou d’une autre, parce qu’il était trop avancé en âge, et Sara aussi. Mais quand il a vu Celui qui pouvait discerner les pensées de Sara, derrière Lui, il a reconnu l’heure dans laquelle il vivait. Il a dit: «Mon Seigneur, permets-moi d’apporter un peu d’eau pour Te laver les pieds.» Ils ont mangé un morceau de pain. «Permets-moi de T’implorer, reste un peu plus longtemps (Voyez) ici, mon S-e-i-g-n-e-u-r, en majuscule S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim. Il a reconnu que c’était Dieu qui lui parlait dans une chair humaine. Il a reconnu son signe, et il a été béni du Seigneur. Sodome n’a pas reconnu son jour, et elle a été consumée par le feu. Jésus a dit: «Ce qui arriva ce jour-là arrivera de même quand le Fils de Dieu sera... ou le Fils de l’homme sera manifesté.»

[191] Or, l’église n’a pas reconnu son jour. Comme Israël, qui a été forcée de rentrer en Palestine, elle, elle sera forcée d’entrer dans le Conseil mondial des Eglises. Pourquoi? Elle n’a pas reconnu son heure. «Mon peuple, sortez du milieu d’elle, ne participez point à son péché!» Sauve-qui-peut, sinon vous serez surpris avec la marque de la bête sur vous, et vous ne pourrez plus rien y faire. «Que celui qui est souillé se souille encore. Que celui qui est saint (pas qui sera saint, saint maintenant), que celui qui est saint», pas une... femme aux cheveux coupés; elle ne peut pas l’être. Eh bien, ça paraît très catégorique, mais c’est l’Ecriture. La Bible dit: « Elle déshonore son chef», et son chef, c’est son mari. Son Chef à lui, c’est Christ, donc elle déshonore Christ. Comment peut-elle être un déshonneur sans être souillée? «Que celle qui a les cheveux coupés reste comme ça. Que celui... celle qui porte des shorts continue à les porter. Que celui qui nie la Parole continue à La nier.» «Mais que celui qui est saint se sanctifie encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice »; la juste Parole de Dieu, le Fils de Dieu manifesté. Soyez davantage saint, soyez davantage juste! Reconnaissez! Oui, oui! Les jours, pas... L’église n’a pas reconnu son jour.

[192] Comme Israël, de retour dans son pays promis, il ne sait pas comment il s’est retrouvé là. Il a été installé là-bas de nouveau, automatiquement. Pourquoi? Les forces nationales l’ont ramené à sa place. Maintenant, je vais déclarer quelque chose. Les forces nationales ont ramené Israël dans sa patrie; les forces nationales vont faire entrer l’église dans le Conseil mondial des Eglises; mais la puissance de Dieu fera entrer les gens dans l’Epouse. Le monde pousse dans cette direction-ci, et le monde pousse dans cette direction-là, mais Dieu pousse vers le haut. L’Esprit de Dieu, qui est la Parole de Dieu («Ma Parole est Esprit et Vie»), donnera à l’Epouse Sa place. En effet, Elle reconnaîtra Sa position dans la Parole; alors Elle sera en Christ, ce qui Lui donnera Sa place. Ce ne sont pas les forces nationales qui feront cela, cependant, ce sont bien les forces nationales qui ont contraint Israël à rentrer dans la patrie; les forces nationales du Conseil des Eglises vont contraindre toutes les organisations à y adhérer; mais la puissance de Dieu élèvera l’Epouse dans la Gloire, en dehors de tout cela.

[193] Oh! Mes amis, reconnaissez votre jour, comme Jésus vous en a prévenus: le signe de Sodome, et l’état de l’église en ce jour-ci.

[194] Regardez ce qu’Il a dit qu’il se produirait en ce jour-ci. Ecoutez ceci très attentivement. Le signe de Sodome se produirait aujourd’hui; un signe, comme pour Abraham ce jour-là, avant Sodome, qui avait été appelé à sortir. Toutes ces choses qui ont été prophétisées se produiraient maintenant. Observez le jour dans lequel vous vivez. Nous en avons parlé, maintes et maintes fois.

[195] Maintenant, Il a promis de vous envoyer la Lumière céleste pour faire mûrir la Semence-Parole qui allait être semée pour ce jour-ci. La Semence est Ici. La Semence, c’est la Bible. Pourquoi? Jésus l’a dit. «La Parole est la Semence qu’un semeur a semée.» Et maintenant, avant que vous puissiez avoir une récolte, vous avez beau semer la semence, il faut qu’il y ait de la lumière pour faire mûrir cette semence, sinon elle va pourrir et ne donnera rien de bon; elle va périr. Mais s’il y a une semence dans la terre, dans la bonne terre et, avec le soleil qu’il lui faut, forcément qu’elle va mûrir. Et Il a promis que dans les derniers jours, au temps du soir, le Fils apparaîtra pour faire mûrir cette Semence-là. La Semence est prêchée. Le Fils de Dieu fait mûrir cette Semence-là, en La confirmant, en La faisant pousser devant vous, et en prouvant qu’Elle est vraie. Saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Reconnaissez votre jour. Je termine maintenant. C’est le moment de terminer, là.

[196] Et les Laodicéens, riches, aveuglés, instruits, allaient ôter la Parole du milieu d’eux. Est-ce qu’ils l’ont fait? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il avait dit qu’ils le feraient. Comme les prophètes d’autrefois, qui avaient été envoyés pour confirmer la Parole promise de leur jour, afin que les gens prédestinés, en leur jour, voient ce qu’il En est. Comme la femme au puits, comme Nathan, comme l’aveugle Bartimée, comme Pierre et les autres qui ont reconnu ce qu’il En était. Il était cette Parole. Et ce qui a été produit: «Si Je ne fais pas les oeuvres que le Père avait promis que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais ces oeuvres, quand bien même vous ne Me croiriez pas, croyez à ces oeuvres. Ce sont elles qui vous disent Qui Je suis.» Vous saisissez? Bien, ne manquez pas le jour, ce qui a été envoyé. Des hommes et des femmes d’autres époques ont reconnu ce qu’il En était, ils sont entrés et ils ont été à l’abri.

[197] Pentecôtistes (Oh! la la!), pourquoi ne pas reconnaître votre jour? Reconnaissez le jour du temps du soir. Il est arrivé, et il est arrivé pour que... pour confirmer la Venue de Christ, pour La confirmer. Nous sommes à la fin. Reconnaissez votre jour.

[198] Je sais que je vous ai retenus longtemps. Il est maintenant midi. Mais j’aime cette Nourriture. Ceci, c’est la Vie. Ça l’est. Ça l’est, pour le croyant. Reconnaissez le jour dans lequel vous vivez, et le signe du temps.

[199] Voyez où en sont toutes les choses: Israël; où en est l’église; où en est l’immoralité; où en est l’Epouse. Que reste-t-il? La chose suivante: l’Enlèvement de l’Epouse. Evidemment, toutes les églises attendent une glorieuse chose. Les pentecôtistes disent: «Gloire à Dieu! Il viendra un jour où ils vont faire ceci, et ils vont faire cela.» Voyez-vous, ils font profession de quelque chose. Ils croient, en fait.

[200] Par exemple, une fois, Caïphe a dit: «N’est-ce pas une bonne chose qu’un seul homme meure, et que la nation entière ne périsse pas?» Il était souverain sacrificateur, la Bible dit que c’est pour cette raison qu’il a dit ça. Il a prophétisé, sans savoir ce qu’il disait. Mais a-t-il vraiment compris la vérité là-dessus, qu’il sacrifiait le Dieu même dont il prétendait être le souverain sacrificateur? C’est pareil aujourd’hui! Ils attendent un–un glorieux temps à venir, quelque part au loin.

[201] Bon, je vais avec eux aux conventions des Hommes d’Affaires. Ils disent: «Gloire à Dieu!» Ces prédicateurs se lèvent et excitent vraiment la foule, en disant: «Il va y avoir un grand réveil. La main de l’Eternel va agir sur la terre.» Et, les gens vont de l’avant, courent comme... Et ils ne se rendent pas compte que ça, c’est sous les Trompettes, pour Israël. Pourquoi agissent-ils ainsi? C’est parce qu’ils professent des croyances, comme chrétiens, et ils ne se rendent pas compte. Caïphe non plus ne s’est pas rendu compte de ce qu’il faisait. Et ils ne se rendent pas compte qu’ils rejettent le Message même qui leur est envoyé. Amen!

[202] Nous avons étudié chaque partie de l’Ecriture, jour après jour, et semaine après semaine, au point qu’il est incontestable que c’est la Vérité. «Si les aveugles ne peuvent Le recevoir, a dit Jésus, laissez-les. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous dans une fosse.» Je ne sais pas quand, je ne sais pas où, mais je sais que cela va venir.

[203] Vous savez, je vois pourquoi Satan ne voulait pas que je fasse ceci. Hier, je ne me sentais vraiment pas bien. Je n’arrivais pas à recevoir une Parole de la part du Seigneur. J’ai fait tout mon possible, et je n’y arrivais pas. Et ce matin, quand je me suis levé... Hier, j’ai mangé du maïs, et on aurait dit qu’il m’est resté dans l’estomac. J’étais tellement malade, j’arrivais à peine à comprendre. Je me disais: «Mais qu’est-ce qui m’arrive? Je vais aller là sans savoir ce que je vais dire. Et, Seigneur, je n’arrive même pas à trouver un passage de l’Ecriture, dans mon esprit, à noter. Je n’arrive pas à trouver quelque chose.» Je ne savais vraiment pas quoi faire. Ensuite, après que le Message eut commencé à me parvenir, Satan n’arrêtait pas de me dire: «Tu ne te sens pas assez bien. Tu as mal à la tête. Tu es malade. Tu ne peux pas aller là-bas. Tu ne peux pas aller te tenir là. Il va y avoir ceci, il va y avoir cela.»

[204] Je me souviens, une fois, de l’histoire d’un jeune Londonien des quartiers populaires, en Angleterre. C’était juste un homme tout simple. Et il est dit que le–le–le roi, un des rois, dans l’ancien temps, entrait dans son–son palais. Et, ce... il n’avait personne... Il avait un message qu’il devait transmettre, un message urgent, à cause de l’ennemi. Et alors, il–il–il a dit à ce petit homme qui se tenait là, il a dit: «Tiens, apporte ce message, apporte ce message! Va vite à tel–tel endroit, et ordonne que ceci soit fait.» Et il a dit: «Prends mon sceptre dans ta main. Ceci te confirmera, comme quoi je... tu es envoyé de ma part.»

[205] Il l’a mis sous sa tunique, et il est parti. Partout, les gardes l’arrêtaient, et tout le monde. Il criait: «Écartez-vous! J’ai le message du roi.» Amen. «Je suis le messager du roi», une parole confirmée.

[206] J’ai pensé: «Satan, ôte-toi de mon chemin! J’ai le Message du Roi. Je dois y aller.» [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.]

[207] Une fois, quand ils ont tué le Prince de la Paix et qu’ils L’ont mis dans le tombeau, et qu’ils ont scellé la tombe, la mort L’a retenu pendant trois jours et trois nuits. Mais le matin de Pâques, Il avait le sceptre à la main, et Il a crié: «Mort, écarte-toi! Tombe, écarte-toi! Ouvre-toi! Je suis le Message du Roi. Je dois sortir pour donner la preuve de cette résurrection. Je suis la Résurrection et la Vie.» Alléluia! Je me sens vraiment bien maintenant. C’est le Message du Roi. Reconnaissons-Le, mes amis, car nous sommes appelés à nous rassembler pour l’appel de la Trompette. «Car la Trompette du Seigneur sonnera, et alors il n’y aura plus de temps.»

[208] Il a rassemblé Israël. Les trois jours, c’est au troisième jour qu’Il a dit qu’Il le ferait. Deux mille sept cents ans se sont écoulés. Dans ce troisième jour, Il a dit qu’Il les rassemblerait, et Il l’a fait. Il a dit qu’Il ferait connaître le chemin de la Vie. Vous y voilà, attendant simplement maintenant que l’Epouse quitte le chemin, pour qu’ils puissent venir, les deux prophètes, prophètes hébreux, là, ils reconnaîtront.

[209] Vous vous souvenez que j’étais au Caire, pour aller là-bas, quand Lewi Pethrus m’avait dit: «Frère Branham, si jamais ils voyaient cela... Ils croient leurs prophètes.»

[210] J’ai dit: «C’est une bonne chose pour moi.» Vous voyez l’homme, comment il est? Mais vous voyez la grâce de Dieu? J’ai dit: «Je lirai ce Nouveau Testament.» Ils L’ont lu. Lewi leur en a envoyé plus d’un million, là-bas, frère Lewi Pethrus de la Suède. Ils Le lisaient, ils allaient et venaient là-bas, ces Juifs; pas comme cette bande de Juifs modernes, mais ceux-là dans leur patrie. Et il est venu, ils ont dit: «Si ceci est le Messie, faites-nous voir le signe du prophète, nous y croirons.»

[211] Lewi Pethrus a dit: «Frère Branham, c’est l’occasion ou jamais. C’est l’occasion ou jamais. Quelqu’un m’a dit ça, que ce serait une bonne occasion. J’ai fait le trajet, a-t-il dit, jusque là.» Un homme est venu, il s’est assis là, frère Arganbright, il a dit: «Frère Branham, ça donnerait vraiment l’alarme en Israël! Place-les devant Cela, et montrez le signe du prophète. Ils y croiront.»

[212] J’ai dit: «Seigneur, me voici, je suis prêt.» Je me suis empressé de prendre l’avion; j’ai pris de l’argent et je me suis acheté un billet; j’ai fait escale au Caire. J’ai dit: «Ah oui, je suis prêt.»

[213] Le Saint-Esprit a dit: «Ce n’est pas ta place. Ce n’est pas ton temps.» Voyez, on précipite les choses. Je m’étais dit: «Oh! la la! Je suis venu jusqu’ici; je vais–je vais y aller.»

[214] Quelque Chose m’a dit: «Arrête-toi ici même! Ne prends pas cette direction-là. Fais demi-tour et va en Inde. N’y va pas. Va en Inde, mais ne va surtout pas ici.»

[215] Je me suis dit: «Pourquoi? » Quand je suis passé derrière le hangar, j’ai dit: «Seigneur Jésus, que signifie cela?» Alors, Il m’a révélé: «Pas quelqu’un des nations. Ce sera ces prophètes-là.» Il faut que cela concorde avec l’Ecriture. «Moïse et Elie doivent venir.» Et, en plus, l’Epouse n’a pas encore été ôtée du chemin. «Et ces prophètes reviendront, et ils produiront le signe du prophète.» Voilà l’Ecriture. C’est alors que tout sera accompli, parfaitement, Israël, en tant que nation, naîtra en un jour. Amen! Les Lumières du soir brillent! Au temps du soir, il y aura la Lumière, Tu trouveras le sentier de la Gloire; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tout votre péché, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[216] Nous sommes au temps de la fin, mon ami. Et puis, nous pensons à ce chant de cet écrivain inspiré, quand il a dit: Les nations se disloquent (Il y a de cela une quinzaine d’années), Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; Les jours des Gentils comptés (regardez sa souillure en ce moment), Encombrés d’horreur, Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et claires, Redressez vos têtes, votre rédemption est proche. (C’est exact.) Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu (C’est bien vrai, ça, hein!), Que Jésus-Christ est notre Dieu. Ils ne croient pas Cela. Ils ont toutes sortes d’ismes et tout! ...?... vrai. Mais le prophète a dit... ou, l’écrivain inspiré a dit: Nous suivrons les traces des apôtres.

[217] Vous souvenez-vous de la vision que j’ai eue? J’ai dit: «Si les fidèles de Paul entrent, les miens entreront aussi, parce que j’ai agi exactement comme lui.» Je m’en tiens strictement à Cela. Ces millions de personnes ont levé les mains en l’air et ont dit: «Nous nous reposons là-dessus!» Quoi? Reconnaître le jour dans lequel nous vivons, le temps dans lequel nous vivons, le signe du temps dans lequel nous vivons. Il est peut-être plus tard que nous le pensons. Un de ces jours, que celui qui est à l’extérieur reste toujours à l’extérieur. Celui qui est à l’intérieur devra demeurer pour toujours à l’intérieur. La porte se fermera.

[218] S’il y en a ici, ce matin, qui ne sont encore jamais entrés, oh! au Nom de Jésus, mes chers amis... Ne regardez pas ce serviteur ignorant qui se tient ici, illettré, un homme du peuple sans instruction; ne regardez pas ça. Mais regardez la Parole qui est confirmée. Regardez le glorieux Saint-Esprit qui En confirme la Vérité. Nous sommes au temps du soir. Il est plus tard que vous ne le pensez. Ne...

[219] Femmes, laissez pousser vos cheveux. Soeur, je vous en prie, ôtez ces vêtements sales. Mettez ces cigarettes au rebut. Car l’heure viendra où: «Que celui qui est souillé se souille encore; et que celui qui est juste pratique encore la justice. Celui qui est à l’intérieur reste à l’intérieur; celui qui est à l’extérieur reste à l’extérieur.» C’est vraiment de justesse: «Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie, celui qui nie la Vérité, vous savez, que deviendront-ils?» Inclinons la tête.

[220] Maintenant, à la Lumière de cette heure dans laquelle nous vivons maintenant, la Lumière de ce jour dans lequel nous vivons maintenant, mes précieux et chers amis, vous qui venez de différents Etats, d’un bout à l’autre du pays, faisons maintenant, et moi et vous, sur cet autel, faisons l’inventaire. L’Esprit de Dieu dans nos coeurs, comment est-Il aujourd’hui? Souvenez-vous, c’est cet Esprit, sans condamnation, sans contamination; toutes les doctrines d’église, et tout, ça en est complètement fini d’elles.

[221] Vous n’oseriez pas essayer d’Y ajouter ou d’En retrancher. Car, s’il vous arrivait d’essayer d’En donner l’interprétation vous-même, votre part serait retranchée du Livre de Vie. Cherchez-vous à dire quelque chose que l’Esprit n’a pas dit? Cherchez-vous à présenter Cela de façon à Lui faire dire quelque chose? Ou prenez-vous exactement ce qui Y est dit, tel quel? Est-ce que vous faites des raccords, des coupures, des enregistrements, des choses qui ne sont pas bien? Le faites-vous?

[222] Vous direz: «Eh bien, je n’ai vraiment pas l’impression que je devrais faire ceci. Ou, peut-être, je–je–je sais que mon église n’Y croit pas. ‘Ça, c’est seulement ce qu’un homme En dit.’» Cet Homme-là, c’est Dieu. La Bible ici déclare que vous ne devez pas vous couper les cheveux. Ces... la Bible l’a dit. Que les femmes porteraient des vêtements d’homme, et qu’elles seraient en abomination à Dieu. Le Saint-Esprit, qui a parlé à travers cet humble vase indigne, qui se trouvait tout simplement présent à l’âge où le grand Roi a dit: «Voici Mon sépulcre... Ma Parole. Ou plutôt, voici Mon Sceptre. Prends Mon Sceptre, et va de l’avant, et apporte le Message.»

[223] Je sais que les dénominations ont cherché à arrêter Cela, à Le mettre à la porte, à Le chasser, à Le rejeter, et tout. Mais, par la grâce de Dieu, je suis en route, m’écriant de nation en nation, de lieu en lieu, d’église en église: «Sortez de là!» Ce n’est pas populaire, mais C’est la Vérité.

[224] Allez-vous Le recevoir, dans le–dans le–dans le même Esprit que Celui dans lequel Il a été écrit? Allez-vous Le recevoir dans le même Esprit que Celui dans lequel Il a été donné? Si vous ne l’avez pas encore fait... Nous n’avons pas de place pour un autel; votre coeur est l’autel. Voulez-vous lever la main, pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Que l’Esprit de Dieu entre en moi, Celui qui me convainc de ma culpabilité en ce moment, de tous mes péchés et de mes frustrations, de toutes mes mauvaises habitudes et de mes colères, et disputes, querelles et emportements, et de tout ce qui a pu m’arriver. Et je sais une chose, c’est que mon esprit n’a pas la douceur qu’il faut pour aller au Ciel. Adoucis-moi, Seigneur, en ce dernier moment. Il se peut que cette prédication soit la dernière que j’entendrai jamais. Il se peut que ce soit la dernière fois que j’entendrai jamais le Message. Je lève la main. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.»

[225] Que Dieu vous bénisse. Des douzaines de mains. Maintenant, pour vous permettre de prier un petit instant en silence. Vous qui avez levé la main, cela montre que vous êtes encore intéressés. J’ai comme l’impression que l’Esprit appelle encore quelqu’un.

[226] Dieu bien-aimé, Toi qui connais toutes choses, et Tu as créé toutes choses, avec un but pour toutes choses, car certains devaient être condamnés, certains devaient être aveuglés; certains, «comme le potier, qui avait fait le vase, comme l’a dit Paul, avec l’un, un vase d’honneur, et avec l’autre, un vase d’un usage vil.» Celui qui avait été fait pour un usage vil, c’était seulement pour faire ressortir celui qui devait en être un d’honneur. Mais n’est-ce pas que le Potier a dans Sa main le pouvoir de faire ce qu’Il veut? N’est-ce pas que c’est le plan prédestiné de Dieu d’appeler? «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.»

[227] Peut-être que certains de ceux qui sont ici aujourd’hui sont comme la petite femme au puits, enfoncés dans la souillure, enfoncés dans l’incrédulité, enfoncés dans les traditions des hommes, les doctrines faites de main d’homme. Peut-être que c’est leur première fois d’entendre ces choses, mais une étrange mise en garde a été adressée à leur coeur. Beaucoup, beaucoup de mains se sont levées, Seigneur. Que le grand Potier s’empare de ce vase maintenant et qu’Il le façonne en un vase d’honneur. Je crois qu’il y a une raison, Seigneur, sinon ils ne feraient pas ça, ils ne diraient pas ça. Je crois toujours, je traîne pour eux.

[228] Permets que Ton humble serviteur plaide, Seigneur. Permets-nous de plaider en leur faveur, comme quelqu’un qui se tient entre les vivants et les morts; comme celui qui, à Sodome, plaidait pour les Sodomites: «Sortez de là! Sortez de là, en vitesse!»

[229] Puissent-ils venir, Seigneur, humblement et gentiment, au Trône de Dieu, maintenant, dans leur coeur, en disant: «Jésus, à partir d’aujourd’hui, Tu seras désormais à moi. Je prends cet engagement envers Toi maintenant, ici, alors que je suis assis ici, dans ce siège, où Ton Esprit m’a touché. S’Il m’a touché ici, je n’ai pas à aller plus loin qu’ici même. C’est ici même que Tu es venu me rencontrer; c’est ici même que nous allons régler la question; ici même, sur ce deuxième siège, le troisième, le cinquième, où que ce soit. C’est ici même que la question va être réglée, car c’est ici que Tu m’as convaincu de ma culpabilité, et c’est ici que Tu as promis d’arranger les choses. En effet, même si je suis souillé et sale, je deviendrai blanc comme la neige. Je croirai toute Ta Parole. Je suis prêt à Y marcher, à La croire, à L’accepter. «Et c’est ce que je fais maintenant, pour la gloire de Dieu, sachant que la vie que je mène ne m’est pas utile, elle n’est pas utile à Dieu, elle n’est pas utile à mes voisins, elle n’est utile à rien d’autre; elle n’est utile qu’au diable, pour faire de moi une–une marionnette, pour me ballotter partout, peut-être pour être le jouet d’un homme, livrée à ses regards, peut-être pour être l’idole d’une femme. Ô Dieu, fais de moi ton serviteur.» Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Avec nos têtes inclinées, nos coeurs aussi. La voix du Sauveur m’appelle... (Avec sincérité, mon ami. C’est peut-être la dernière fois pour vous. Entendez-vous cette petite Voix?) ... appel, Je peux... (Qu’est-ce qu’Il appelle... Qu’est-ce qui vous appelle, si votre Sauveur vous appelle? La Parole.) Sauveur appelle, Que devez-vous faire? Renoncer au monde. Et prendre ma croix, et suivre, suivre... «J’ai négligé le baptême au Nom de Jésus, Seigneur.» J’irai avec Lui au jardin, J’irai... Avec Lui, où? Dans l’eau, au jardin, n’importe où; à la maison de prière, dans le baptistère, n’importe où. Prenez la décision! ... irai avec Lui au jardin, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. J’irai avec Lui au jugement, (Soit la Parole a raison, soit l’église a raison) J’irai... «Soit c’est moi qui ai raison, soit c’est Lui qui a raison. Est-ce ma conscience qui a raison, ou c’est Sa Parole qui a raison?» Vous êtes au tribunal en ce moment. «Ce que j’ai cru, est-ce vrai, ou est-ce Sa Parole qui est vraie? Est-ce correct à mon sens d’avoir les cheveux courts, à porter des shorts? Est-ce en ordre à mon sens d’être membre d’une dénomination?» Qu’a-t-Il dit? J’irai avec Lui, avec jusqu’au bout. Maintenant, où Il me conduira, j’irai, Moi aussi, j’ai les mains levées, Seigneur. Seigneur, n’importe où, où doit être prêché le prochain Message. Est-ce ici ce soir? En Afrique, en Allemagne, en Suisse? Où est-ce, Seigneur? Où Il... (Où Tu conduiras, Seigneur) ... j’irai, J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout. Maintenant, avec la tête inclinée.

[230] Allez-vous Le suivre partout où Il vous conduira? Allez-vous Le suivre dans les moments d’abattement, quand les gens vous persécutent, se moquent de vous, vous ridiculisent? «Je resterai encore avec Lui. J’y irai encore. Je continuerai à avancer avec Toi, Seigneur, partout où Tu seras. Je resterai toujours loyal et fidèle. Dans le feu du combat, je resterai toujours loyal et fidèle. Si je tombe, Tu me relèveras, Seigneur. ‘Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la trouvera.’» Alors, j’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au...

[231] Maintenant, tous ceux qui sont vraiment sérieux, du fond du coeur, levons les mains maintenant, nos coeurs aussi, vers Lui. Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Il me donnera grâce et gloire, Il me donnera... Seigneur Jésus, souffle sur ces mouchoirs maintenant. Guéris ces malades et ces affligés, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Donne-leur la guérison, Seigneur, au Nom de Jésus. Et Il ira avec moi, avec moi, jusqu’au bout.

[232] Vous sentez-vous bien maintenant? [L’assemblée dit: « Amen. »–N.D.E.] Sentez-vous que tout est prêt maintenant? [« Amen. »] S’Il... Quand la Trompette du Seigneur retentira, Qu’il n’y aura plus de temps, (Ça, c’est cette dernière Trompette, là) Et que poindra le matin éternel, resplendissant de beauté Chantons-le, tous ensemble maintenant. «Quand la Trompette du Seigneur retentira.» Donne-nous la note. Quand la Trompette du Seigneur retentira, Qu’il n’y aura plus de temps, Et que poindra le matin éternel, Resplendissant de beauté; Quand les sauvés de la terre se rassembleront sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai En ce matin radieux et sans nuage Où les morts en Christ ressusciteront, Et partageront la gloire de Sa résurrection; Quand toute cette vie sera terminée Et que notre travail sur terre aura été accompli, Et que l’appel retentira là-haut, j’y serai. Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. 223 Levons les mains, disons: «Par Ta grâce, Seigneur.» Par Ta grâce, Seigneur! [L’assemblée dit: « Par Ta grâce, Seigneur. »–N.D.E.] Maintenant, nous sommes frères et soeurs en Christ. Tournons-nous simplement vers quelqu’un près de nous, serrez-lui la main, et dites: «Avec l’aide de Dieu, quand l’appel retentira là-haut!» Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Qu’attendons-nous? Quand cette Trompette (la dernière)... du Seigneur retentira, Qu’il n’y aura plus de temps...(Nous serons alors dans l’Eternité, en un instant, en un clin d’oeil.) ... de beauté; Quand les sauvés de la terre se rassembleront là, sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai (Chantons-le bien fort!) Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. 234 Oh! Ce sera tout un moment, n’est-ce pas! Un jour, pendant qu’on marche, voilà, quelqu’un apparaîtra. «Qui est-ce? Maman!» Amen! «Ça ne va plus tarder maintenant.» Juste en quelques minutes, et vous serez changé. Et nous serons... les rencontrerons, et ensuite nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oh! En un instant, en un clin d’oeil. Vous direz: «Voilà frère Seward, le vieux frère qui fréquentait l’église ici. Bon, voilà Frère DeArk. Voilà Frère Tel... Eh bien, regardez-moi ça, il y en a tout autour de moi! Qu’y a-t-il? Voilà, dans quelques minutes seulement... Je sais qu’ils me sont apparus, ça y est. Ça ne va plus tarder maintenant. Je vais être changé, maintenant, juste en un instant, juste un instant.» Oh! Oui! Et poindra le matin éternel, resplendissant de beauté. Toutes les nuées mystiques... 235 Comme Il l’a dit: «Israël, tu as été comme une nuée du matin, une vapeur, et ta justice se flétrit.» Et quand tout cela aura disparu pour se fondre dans la Lumière du Fils, qui détient tout cela (Amen!), alors: «L’appel retentira là-haut, j’y serai.» Bien. Jusqu’à ce soir: Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Nous ne savons pas à quel moment cela se produira, mes amis. Il y a longtemps que nous l’entendons raconter, mais c’est la Vérité, et cela arrivera. Nous en sommes à ce moment-là maintenant. Jusqu’à–jusqu’à ce que nous nous rencontrions, jusqu’à ce que nous... (Par la grâce de Dieu, nous espérons, ce soir, à dix-neuf heures trente.) Que Dieu soit avec vous, Jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau. Maintenant, levons-nous. 236 Oh! C’est merveilleux, n’est-ce pas? «Ceci, ce sont les lieux célestes en Jésus-Christ.» Je n’échangerais ceci contre rien. Vous savez combien j’aime pêcher, et combien j’aime chasser, car je vois Dieu là-bas, dans les régions sauvages. J’aime ça. Mais, oh! je n’échangerais pas une seule minute de ceci contre toutes les expériences de centaines d’années. Une seule minute de ceci, cette satisfaction! 237 Ô Dieu, crée en moi un réveil. Que je sois moi-même le réveil. Que chacun de nous soit le réveil, le réveil en moi. Donne-moi, Seigneur, d’avoir faim, donne-moi d’avoir soif. Crée en moi, Seigneur, ce qu’il me faut avoir en moi. Qu’à partir de cette heure je sois à Toi, un serviteur plus consacré, un meilleur serviteur, avec plus de Tes bénédictions, avec plus de capacité, plus d’humilité, plus de bonté, plus disposé à travailler; qui regarde encore plus vers les choses positives, et qui oublie les choses du passé et les choses négatives. Que je coure vers le but de la vocation céleste de Christ. Amen. C’est notre désir, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: « Amen. »–N.D.E.] Très bien, prenons, jusqu’à ce que nous nous rencontrions ce soir, prenons le Nom de Jésus avec nous maintenant, chacun de vous, là. Prends–prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de malheur; Il va te procurer la joie et la consolation, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, inclinons la tête. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout trait; Quand les tentations surviennent...


CODE: 64-0726M
TITRE: Reconnaître votre jour et son Message
TRAD: VGR
PARAS: 237

[1] Bonjour, mes amis. Restons debout un petit instant. Dieu bien-aimé, si nous avons, du tourbillon des activités de cette vie, fait une pause, pour les quelques instants qui vont suivre, ou l’heure, ce à quoi Tu auras pourvu pour nous, c’est pour Te donner la louange et la gloire, prêcher Ta Parole, Te connaître mieux; c’est pour cela que nous nous sommes rassemblés ce matin. Nous Te remercions, ô Dieu, parce qu’il y a des gens qui sont prêts et qui se sont préparés à venir écouter. Malgré les conditions actuelles, et l’époque, et, où nous vivons, ils croient quand même. Et nous Te remercions pour eux.

[2] Ô Dieu, nous Te sommes reconnaissants de Ta grande puissance de guérison, des promesses de Ta Parole. Combien nos cœurs brûlent, quand nous entendons ces témoignages! Des afflictions de toutes sortes qui ont été infligées aux fils de l’homme! Toi, et Ta grâce et Ta puissance, et par Ta promesse, Tu les as guéris. Et ils sont ici, ils en témoignent, ils donnent la louange à Dieu. Nous T’en remercions. Et maintenant, puissions-nous aujourd’hui entendre le Message auquel Tu as pourvu pour nous pour cette heure. Alors que nous lirons dans Ta Parole, puisses-Tu nous donner le contexte de ce que nous lirons. Que Ta volonté soit faite en toutes choses, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un privilège d’être ici ce matin. Je suis très heureux de vous voir tous. Et Frère Wood, Frère Roy Roberson, bien d’autres frères, ont travaillé fidèlement pendant les deux derniers jours, à climatiser le bâtiment, en vue de ceci; en effet, dimanche passé, ils ont vu combien vous avez souffert. Ils avaient un peu d’argent dans les caisses de l’église, alors ils se sont mis au travail, ils l’ont mis à profit pour que vous soyez bien, ils ont utilisé l’argent que vous avez mis dans l’offrande, pour que vous puissiez être assis, à écouter le Message. C’est beaucoup plus frais aujourd’hui que ça l’était à ce moment-là. Donc, nous sommes reconnaissants à Dieu, et à vous ici, d’avoir cette occasion.

[4] Content… Frère Roy Borders, il voulait rester un peu en arrière ce matin. Je lui ai dit de prendre sa chaise et de venir s’asseoir ici avec les ministres qu’il y a ici, mais il ne voulait pas le faire. Comme vous le savez tous, Frère Borders nous représente sur le champ de travail. Alors, content d’avoir Frère Borders avec nous, et beaucoup d’autres prédicateurs et amis.

[5] Pendant la semaine, je—je me mets à penser, et je me dis : “Une fois arrivé là-bas, dimanche, je vais souligner la présence de chaque ministre, chaque personne.” Ensuite, quand on arrive ici, on est tellement absorbé dans le Message qu’on oublie tout, presque, donc, ce qu’il en était.

[6] Maintenant il faut que je rentre en Arizona. Il faut que je rentre lundi de la semaine prochaine, que je rentre à Tucson, ramener les enfants là-bas pour l’école. Et ensuite, après, je vais revenir. Ma femme doit être là-bas tôt, pour commencer…pour faire l’inscription des enfants, deux semaines avant le début des classes. Et je, ensuite, je vais revenir ici pour quelque temps.

[7] Et maintenant, ceci, c’est ma période de vacances. Comme vous le savez, je prêche depuis décembre; janvier, février, mars, avril, mai, juin et juillet. Maintenant, si Dieu le veut, et qu’il n’y a aucun appel spécial, c’est maintenant la saison où je—je— je prends du repos, mes vacances. Je vais à la chasse. Et je…

[8] Bon, si le Seigneur m’appelait à faire autre chose, ces choses- là, ça n’entrerait pas en ligne de compte. Dieu passe toujours avant tout. Et je veux qu’Il passe avant tout, et vous voulez qu’Il passe avant tout. Mais donc, s’il n’y a pas d’appel particulier, et que ce soit Sa volonté, c’est ce que je dois faire, là, pour les quelques mois qui vont suivre, c’est d’aller à la chasse, maintenant, pour me reposer. Je…

[9] Vous ne vous rendez pas compte, le monde ne saura jamais ce que je dois endurer. Voyez? Et, c’est vraiment beaucoup de tension. Ce n’est pas étonnant que le Seigneur ait dit à Ses disciples, quand Il marchait avec eux : “Venez à l’écart, au désert, reposez-vous un peu.” Voyez? J’en prends conscience de plus en plus chaque jour, et surtout alors que le nombre de mes jours sur terre augmente, vous voyez. En vieillissant, on en prend conscience. Vous entendez notre pasteur, qui dit “amen” à ça, lui aussi. Il, nous prenons conscience que nous ne sommes plus des enfants, après avoir passé cinquante ans. Maintenant il nous faut un peu de temps.

[10] Nous sommes vraiment reconnaissants des témoignages que nous venons d’entendre. Ma femme était chez Madame Wood hier, quand des gens sont arrivés de l’Alabama, quelque part par là, et ils racontaient les grandes choses que le Seigneur avait faites à la réunion là-bas : des petits enfants qui avaient été guéris, et différentes choses. Et tellement de choses que, oh, il faudrait beaucoup de temps pour—pour arriver à tout raconter.

[11] Et puis, il faut aussi que je me souvienne que…je crois que des gens m’ont dit que Sœur Larson, il y a deux dimanches qu’elle est ici avec un petit bébé. Je ne sais pas, mais je crois qu’ils disaient qu’il doit s’agir d’un de ses petits-enfants, qu’elle veut faire consacrer, elle l’emmène de Chicago. Cette dame a été très bonne envers nous, et nous l’apprécions. Et elle a emmené RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 3 un petit bébé de Chicago, pour le faire consacrer. Et, elle a eu passablement de difficulté à l’emmener, je pense, pour le faire consacrer, mais elle est intéressée à ce que cet enfant soit consacré au Seigneur. Alors, si Sœur Larson le veut bien, pendant que je parle, si elle veut bien emmener ce bébé à l’avant pour ce service de consécration.

[12] Et alors, peut-être, pendant qu’elle se prépare, je—je voudrais dire que ce Message a été le plus difficile de tous ceux que j’ai jamais essayé de préparer, jusqu’à hier soir. Tout au long de la semaine, j’allais dans mon bureau, pour essayer de consacrer du temps après mes appels et tout, pour—pour essayer d’appliquer mon esprit à quelque chose qui serait utile en cette heure. Et, quand j’y allais, je—je n’arrivais même pas… Mon esprit était vide. Et, hier, je suis descendu au sous-sol. J’ai pensé qu’il faisait trop chaud, alors je suis descendu au sous-sol, je me suis assis là. J’essayais de prendre ma Bible et de lire, et je m’endormais. Alors je me levais, je buvais un peu d’eau, j’essayais de me secouer, j’allais dehors, je me promenais un peu, je m’asseyais sur le perron.

[13] Quelqu’un est passé et m’a surpris sans ma chemise, assis sur le perron; il faisait tellement chaud. Ils ont fait bonjour de la main. Je ne savais pas s’ils avaient fait bonjour… Quelqu’un, c’était peut-être quelqu’un de la ville ici, ou c’était peut-être quelqu’un de l’église, ils m’ont fait bonjour de la main. Et je— j’étais tellement absorbé dans mes pensées, je—j’ai simplement jeté un coup d’œil vers la voiture qui passait. J’ai fait bonjour de la main.

[14] Hier soir, je suis monté dans ma voiture et j’ai roulé vers Charlestown, j’essayais de trouver quelque chose. Le Seigneur, semblait-il, voulait me dire quelque chose, mais je… Satan cherchait à se mettre en travers de mon chemin, pour m’empêcher d’y arriver. Alors, je me suis dit : “Eh bien, s’il fait ça, je vais simplement continuer, rester là, continuer simplement à attendre, frapper à la porte à grands coups, jusqu’à ce qu’Il ouvre.” Alors, donc, il y a juste quelques instants, ou juste un peu après sept heures ce matin, je m’étais levé très tôt.

[15] Hier, j’étais un peu malade, j’essayais… J’avais mangé du maïs, que je n’avais pas trop bien digéré, vu qu’il faisait très chaud, et je—j’essayais de me remettre de ça. Et—et alors, ce matin, vers huit heures, je suis tombé sur un passage de l’Écriture qui m’a beaucoup frappé. J’ai regardé ce passage de l’Écriture de nouveau, et de nouveau Il m’a beaucoup frappé. Alors je me suis mis à passer d’une référence Biblique à l’autre, et je viens tout juste de terminer, il y a quelques minutes. Alors, il se peut que le Seigneur ait un Message pour nous ce matin, que Satan essayait de nous empêcher de recevoir. Voulez-vous emmener le tout-petit ici, Sœur Larson? [Frère Branham consacre un bébé. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] Que Dieu soit avec eux et les aide.

[16] Bon, je vous ai retenus, dimanche passé, deux jours, et je pense…ou, deux réunions, le matin et le soir, et ça, c’est dur pour vous. D’après ce que j’ai compris, ça… Certains d’entre vous ont de grandes distances à parcourir, et doivent manquer une journée de travail, et tout. Alors, même si dimanche, lundi de la semaine prochaine, nous devons partir, je vais simplement annoncer la réunion pour dimanche prochain, si le Seigneur le veut, voyez-vous, à moins que l’assemblée veuille rester encore ce soir. Voyez-vous, ça, c’est… Vous êtes tellement nombreux! Combien préféreraient qu’elle ait lieu ce soir, faites voir, qu’on ait la réunion ce soir? Maintenant, ceux qui préféreraient l’avoir dimanche prochain, levez la main, prochain? Oh, c’est serré, ça. Ah! [Quelqu’un dit : “Ils sont à égalité, frère!” — N.D.É.] Qu’est-ce que vous dites? [“Faites-en les deux fois.”] Ah! [Frère Ben Bryant dit : “Ce soir aussi; faites-en deux.”] Allons, allons, Ben! [Frère Branham rit.]

[17] Ce Message que j’ai, il est long, ce matin, mais je—je ne sais pas exactement combien… Et je sais que j’ai aidé à établir les règlements de l’église, mais là, si vous remarquez, j’avais dit : “Sauf quand j’enregistre.” Voyez? Alors, on enregistre, là. Oui. Alors, peut-être qu’on va essayer de revenir les deux fois, ce soir et dimanche prochain, dans ce cas, on le fera, si le Seigneur le veut, vous voyez. Donc, si vous ne recevez pas de message cette semaine, dans ce cas, venez dimanche prochain.

[18] Je n’aime vraiment pas vous faire venir deux fois, comme ça, mais j’ai l’impression qu’il ne nous reste qu’un peu de temps encore. Et, souvenez-vous‑en, si le temps continue sa course, nous n’aurons plus ce privilège encore très longtemps. Voyez? Souvenez-vous, il va arriver quelque chose. Soit que la loi nous arrête, ou que Satan s’introduise parmi vous et vous disperse. Ça s’est toujours passé comme ça. Voyez? Il va arriver quelque chose, alors apprécions à sa juste valeur chaque minute passée ensemble.

[19] Alors, bon, pour ceux d’entre vous qui doivent rentrer chez eux : ce soir, ce sera comme dimanche soir passé, j’ai simplement apporté un—un petit Message court. Et alors, vous…si vous voulez avoir la bande, eh bien, certainement que nous vous enverrons la bande, si vous devez rentrer chez vous. Ou, non pas, je vais prêcher ce soir, si le Seigneur le veut.

[20] J’avais une note hier, ou—ou avant-hier, un petit Message sur quelque chose, que j’avais griffonné de mémoire, et ça remonte à loin en arrière. Mais il y a deux Messages, là. J’hésite un peu entre les deux; l’un, c’est : “Une citerne qui ne retient pas l’eau”, ou alors : “Semer le vent, et récolter la tempête”, simplement un RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 5 Message tiré de l’Évangile. Ce matin, c’est un enseignement. Et donc, ce soir, je vais parler, soit de “Semer le vent, et récolter la tempête”, ou bien d’“Une citerne qui ne retient pas l’eau”.

[21] Et, ce matin, je veux lire dans les Saintes Écritures, maintenant. Êtes-vous bien? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bon. Maintenant, je voudrais que vous preniez avec moi, dans vos Bibles, le Livre d’Osée, ceux d’entre vous qui désirent lire. Et lisons quelques versets du chapitre 6 du Livre d’Osée le prophète. Alors levons-nous.

[22] Dieu bien-aimé, nous sommes indignes de prendre ce Livre dans nos mains, car nous lisons dans les Écritures que personne dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne fut digne ou même capable de prendre le Livre, ou même de Le regarder. Oh, et Quelqu’un est venu, qui avait été comme un agneau immolé; c’est Lui qui a pris le Livre, car Il était digne, et Il en a rompu les Sceaux. Et nous comptons sur Lui ce matin, pour qu’Il révèle le contexte de ces choses qui sont écrites dans le Livre; en effet, il s’agit du Livre de la Rédemption. Tout ce qui a été racheté est écrit dedans. Puissions-nous trouver notre position, ce matin, dans le temps où nous vivons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Venez maintenant, retournons à l’Éternel! Car il a déchiré, mais il nous guérira; il a frappé, mais il bandera nos plaies. Il nous recevra dans deux jours; le troisième jour il nous relèvera, et nous vivrons devant lui. Connaissons, cherchons à connaître l’Éternel; sa venue est aussi certaine que celle de l’aurore. Il viendra pour nous comme une pluie, comme la pluie du printemps qui arrose la terre.— Que te ferai-je, Éphraïm? Que te ferai-je, Juda? Votre piété est comme la nuée du matin, comme la rosée qui bientôt se dissipe. C’est pourquoi je les frapperai par les prophètes, je les tuerai par les paroles de ma bouche, et mes jugements éclateront comme la lumière. Car j’aime la miséricorde et non les sacrifices, et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes. Ils ont, comme les autres hommes, transgressé l’alliance;…ils m’ont—ils m’ont été infidèles. Galaad est une ville de malfaiteurs, elle porte des traces de sang. La troupe des sacrificateurs est comme une bande en embuscade, commettant des assassinats sur le chemin de Sichem; et…une infamie. Dans la maison d’Israël j’ai vu des choses horribles : là Éphraïm se prostitue, Israël se souille. À toi aussi, Juda, une moisson est envoyée, quand je ramènerai les captifs de mon peuple.

[23] Seigneur Jésus, veuille tirer de Ceci, par Ton Saint-Esprit, le contexte voulu, alors que nous continuons à nous attendre à Toi. Au Nom de Jésus. Amen.

[24] Maintenant, mon sujet de ce matin, c’est : Reconnaître votre jour et son Message. Nous avons vu, dans la leçon de dimanche passé, nous avons enseigné sur la Fête des Trompettes. Et je veux attirer votre attention, maintenant, sur le temps—temps d’Israël, selon l’horloge de Dieu.

[25] Nous abordons aujourd’hui une leçon de l’école du dimanche : je veux que vous preniez conscience et que vous reconnaissiez le temps où nous vivons. Le temps est presque écoulé pour nous, comme vous le voyez. Et alors, par là, vous devriez reconnaître avec précision l’heure et le temps, et le signe et le Message que vous devez recevoir.

[26] Maintenant, comme nous avons commencé dimanche passé… Nous avions parlé de notre intention de prêcher sur les Trompettes, les dernières Sept Trompettes de la Bible. Et, pour ma part, moi, je pensais qu’elles seraient dévoilées exactement de la même manière que les Sceaux. Mais j’ai remarqué qu’à chacune de ces ouvertures, quelque chose d’extraordinaire est arrivé. Quand nous avons prêché les Sept Âges de l’Église, c’était tellement parfait que le Saint-Esprit Lui-même est descendu au milieu de nous et a confirmé la chose. Et cela a été mis dans les journaux, et diffusé d’un bout à l’autre du pays, et montré par la lune dans le ciel, et nous a été démontré des semaines et des mois avant que cela arrive, la façon précise dont cela se passerait, de façon parfaite. Ici, dans le tabernacle, Il l’a fait connaître. Ici, sur…dans le temps, Il l’a fait connaître. Sur la lune et le soleil, Il l’a fait connaître. Et par la position des nations en ce moment, Il l’a fait connaître; alors que la hiérarchie de Rome est partie, est retournée en Palestine, on prétend que ce serait le premier pape qui y soit retourné depuis Pierre, qui (à ce qu’ils disent) aurait été pape. Donc, cela a été vraiment extraordinaire!

[27] Ensuite, nous voyons, avant les Sept Sceaux, lesquels tenaient cachés tous les mystères. Alors que je ne savais pas ce que je dessinais au tableau, pour les Âges de l’Église. Absolument pas. Dieu le sait. C’est RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 7 simplement par vision que j’avais dessiné cela. Alors que je ne savais pas que Dieu, un an et six mois plus tard, allait confirmer la chose dans les cieux, par la lune, et faire passer ça dans les journaux à l’échelle nationale. Je ne le savais pas. Je ne savais pas qu’il y aurait un mystérieux obscurcissement de la lune, ce qui représenterait cet Âge de Laodicée.

[28] Or, sur les journaux, on ne retrouve que les six âges. C’est parce que l’église de Laodicée correspondait à un obscurcissement total. Et, si vous remarquez l’application spirituelle, la façon dont Dieu a disposé cela dans le ciel. Quand je l’ai disposé ici sur la terre, j’ai laissé un tout petit espace, comme vous voyez, juste un tout petit peu de lumière. Ça, c’était juste avant le moment où les Élus mêmes allaient recevoir l’appel à quitter cette terre; c’est pour cette raison que je l’ai placé là, pour le septième âge. Mais quand Dieu a mis cela dans les cieux, c’était un obscurcissement total; ce qui veut dire, peut-être, que le dernier Élu a été appelé à sortir de l’Âge de Laodicée. Nous ne savons pas. On pourrait faire une prédication là-dessus.

[29] Maintenant remarquez encore, avant les—les Sept Sceaux, et je ne me doutais pas le moins du monde que c’est ce qu’il en serait. Ici, au tabernacle, Il en a parlé, et Il m’a envoyé à Tucson, en Arizona, vous annonçant à tous ce qui allait arriver. Et il y a des hommes ici présents aujourd’hui, qui étaient là, qui ont vu la chose arriver, exactement telle qu’elle avait été prédite ici, que “sept Anges allaient venir”. Ensuite les journaux ont diffusé cela, et les magazines, d’un bout à l’autre du pays : “Un mystérieux cercle de Lumière sous la forme d’une pyramide”, exactement comme je l’ai dessiné ici pour vous montrer. Celui- ci s’est élevé de l’endroit où se trouvaient ces Anges, il est monté à une altitude de trente milles [48 km], et mesurait vingt-sept milles [43 km] de large; ou bien à une altitude de vingt-sept milles [43 km], et mesurait trente milles [48 km] de large, je ne me rappelle plus lequel des deux. Et on l’a vu de partout, dans les États, juste au-dessus de Tucson, en Arizona, c’est exactement là que c’est arrivé, au même moment.

[30] Vous voyez, la—la Bible, Dieu n’est pas seulement… Ceci, ce n’est pas du tout quelqu’un qui cherche à—à vous imposer quelque chose, mais plutôt à vous révéler l’application spirituelle précise de cette heure.

[31] Ensuite, le Message qui a suivi, c’est là que les Sept Sceaux ont été ouverts, par lesquels ont été dévoilés tous les mystères cachés de la Bible, les Doctrines, et tout. Et c’est ce que le monde attaque avec tant de violence actuellement, on attaque Cela et on dit que C’est faux, ceci, cela.

[32] L’autre jour, là, en Arizona, ils raccordaient des bouts de bande pour essayer de me faire dire des choses que je n’avais pas dites. Souvenez-vous bien de la vision, quant à la proposition de l’Arizona! La Bible dit : “Il vaudrait beaucoup mieux pour vous que vous ayez une roche au cou.” Et, en plus : “Quiconque”, qu’il soit prédicateur ou ce qu’il voudra, “En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole!” Les gens qui ajoutent leur propre interprétation à la Parole telle qu’Elle a été donnée, qui cherchent à Lui faire dire quelque chose que je n’ai pas dit, et, ce n’est pas ma Parole à moi, c’est Sa Parole. “Quiconque ajoutera, ou retranchera!”

[33] Et puis, dans la vision, nous avons vu ces prophètes qui sont descendus brusquement, comme je vous l’expliquais, je crois, un dimanche, il y a quelques semaines. Tout cela s’accomplira. J’ai dit : “Tenez-vous‑en loin, c’est tout.” Tant que c’est moi qui mène le combat, alors, Dieu ne peut pas mener le combat. Mais laissons-Le, Lui, s’en occuper. C’est Lui qui s’en charge. Voyez?

[34] Maintenant, nous avons remarqué, dimanche passé, il y avait…nous prêchions sur les fêtes. Il y avait la fête de la pentecôte. Et, entre la fête de la pentecôte et la fête des trompettes, il y avait là une longue période de temps : exactement cinquante jours entre la pentecôte et la fête des trompettes. Cinquante jours, et d’ailleurs pentecôte, ça veut dire “cinquante”. C’était la gerbe qu’on agitait, ou la récol‑… les prémices de la moisson, qu’on rentrait. Et nous voyons que c’était un type, là, alors que les prémices naturelles représentaient les prémices du Saint-Esprit, qui devait être répandu sur les gens. Ensuite nous avons vu que ces cinquante jours, c’était pour les gens des nations. En effet, “Dieu a appelé un peuple à sortir des nations, pour qu’il porte Son Nom”; la fête de la pentecôte. Et nous avons traversé cette longue fête de la pentecôte.

[35] Or, en fait, ces cinquante jours, ils correspondaient exactement à sept sabbats. Et les sept sabbats représentaient les Sept Âges de l’Église, alors que devait se faire l’appel, pendant la période de la fête pentecôtiste, de la Pentecôte, pour appeler un peuple à sortir des nations pour qu’il porte Son Nom. Maintenant, à la fin de ces sept sabbats, qui ont eu lieu, ce devait être le Jour de l’Expiation, ce qui correspondait aux Sept Trompettes. Et les Sept Trompettes, c’était pour publier un jour de deuil, revenir au Sacrifice, ou, à l’Expiation. Nous voyons donc que, Israël, les Sept Trompettes, c’était uniquement pour Israël.

[36] Et donc, la raison pour laquelle Il ne m’a pas permis de prêcher ces Sept Trompettes. Même que j’étais prêt à faire l’annonce, les salles étaient prêtes, et tout, pour qu’on s’y rende, pour prêcher les Sept Trompettes. Et j’ai dit : “Il y a quelque chose qui me tracasse terriblement”, j’ai dit. On a continué à travailler, Billy et nous tous, on s’efforçait de tout préparer, la climatisation du bâtiment pour la semaine prochaine; pour les RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 9 Sept Trompettes, on avait la salle de l’école, pour dix jours, ou, huit jours. Mais le Saint-Esprit n’a pas permis que j’aille de l’avant, pour une raison ou pour une autre, et je me suis demandé pourquoi. Et quand je suis allé en prière. J’ai dit à ma femme : “Je vais en prière.” Et je me suis agenouillé sincèrement devant Dieu, pour prier. Et Il m’a révélé que ces Sept Trompettes ont sonné sous le Sixième Sceau, et je l’ai prêché, déjà, de façon surnaturelle. Vous voyez, c’est la main de Dieu, toute la chose. C’est pour Israël, et nous avons vu ce qu’il en était sous le Sixième Sceau, — pour ceux d’entre vous qui se sont procuré ça, — il s’agit de la persécution des Juifs.

[37] Le temps des nations s’est poursuivi pendant cette fête de la pentecôte. Les Trompettes, sous…elles ont toutes sonné sous le Sixième Sceau. Et nous en avons parlé dimanche passé, quand nous avons abordé la fête des trompettes, si vous voulez vous procurer ça. Elles devaient servir à quoi? À amener les Juifs à rentrer en hâte, de tous les coins du monde, dans leur patrie. Il faut qu’ils y soient. Et l’ouverture des Sceaux, sous le Sixième Sceau, et sous… Les Sept Trompettes ont sonné au— au Sixième Sceau.

[38] Maintenant, le Message du septième ange, c’est de dévoiler le mystère des Sceaux, en appelant les ouvriers de la onzième heure, ceux des nations, à recevoir le même salaire que les ouvriers de la première heure avaient reçu. Voyez? Or, Jésus a enseigné cela. Il a dit que des gens étaient allés travailler dans la moisson. Ils avaient été embauchés. À ce moment-là, tôt le matin, ils allaient être payés à—à—à raison d’un denier par jour. Ensuite, à midi, quelqu’un d’autre est arrivé, et est allé travailler. Ensuite, à la onzième heure, ce qui est la dernière heure du jour, là, quelqu’un est arrivé, et il a reçu comme salaire la même chose que ce qu’avaient reçu ceux de la première heure du jour; la dernière heure.

[39] C’est tellement parfait. Les messagers de la première heure, avec la Parole, avec l’Évangile, avec la Vérité, ils sont arrivés au Jour de la Pentecôte. Ensuite, il y a eu un âge des ténèbres, où ils ont été bloqués. Ensuite, au milieu du jour, Luther, Wesley et les autres sont arrivés. Et ensuite, il doit y avoir un Message du temps du soir, où on recevra la même chose que ce que ceux du commencement avaient reçu. Le Message du temps du soir doit rétablir de nouveau, ramener la même chose de nouveau.

[40] Et, rappelez-vous la vision de la semaine passée, là, quand l’Épouse est arrivée pour…la vision préalable. La petite Épouse est arrivée, charmante, dans la vision. Et je, alors que je n’y pensais pas, j’étais simplement assis là, dehors, à observer. Et l’Épouse est arrivée. J’ai entendu une Voix à côté de moi, qui disait : “Voici une vision préalable de l’Épouse.” Et Elle est passée. Je L’ai remarquée, comment Elle était, très charmante, jolie, jeune. Elle marchait simplement d’un pas normal; pas une marche militaire, mais en marchant simplement avec des longs pas de—de femme, à la façon dont elles marchent, gracieusement, d’une manière distinguée. C’est comme ça qu’Elle marchait, alors qu’Elle arrivait à ma gauche, de ce côté-ci; et Elle est sortie de mon champ de vision.

[41] Ensuite, Il m’a fait regarder à droite, et Il m’a montré chacune des églises, comment elles sont sorties des âges. Et, oh, comme c’était vulgaire! Et la dernière, c’était celle de cet âge de l’église du dernier jour, avec une sorcière à sa tête. Elles étaient vêtues de façon si indécente, elles étaient si dégoûtantes à voir! Et elles marchaient au rythme du twist et du rock-and‑roll. Ces femmes qui se trémoussaient, en tenant seulement du papier, gris, hypocrite, la pir-… Le gris, c’est entre le blanc et le noir, alors c’est une couleur trompeuse. Gris, ce n’est ni blanc ni noir. C’est une couleur trompeuse. Avec du papier grisâtre qu’elles tenaient devant elles, avec des jupes de hula comme en dentelle, elles tenaient ça devant elles, et elles étaient complètement nues jusqu’à la ceinture. Elles marchaient au pas de…ou, au rythme, ou en se trémoussant, et en se démenant au son de cette musique, alors qu’elles s’approchaient. Et Il a dit : “Ça, c’est l’église.”

[42] Et quand elle est passée à côté de moi, le cœur a failli me manquer. Je me suis dit : “Si c’est ça qu’on essaie de présenter à Christ, comme Épouse? Tout ce que les hommes ont fourni comme efforts et tout, pour essayer de produire une Épouse pour Christ; et une prostituée vulgaire, sale, dégoûtante à voir, comme celle- là, ce serait l’Épouse de Christ?” Ça m’a donné mal au cœur.

[43] Et comme elle passait, après qu’elle… En passant devant l’endroit où nous nous tenions, elle tenait le papier devant elle, elle se trémoussait, et se balançait, et se dandinait d’un côté, puis de l’autre, en passant, comme ces danses contemporaines qu’il y a aujourd’hui, en se servant de son corps dans un acte indécent, tout en continuant sa marche.

[44] Je ne suis pas responsable de ces choses. Je peux seulement dire ce que j’ai vu. Et Dieu est mon Juge. Mais ça, c’était l’église, des U.S.A.

[45] Or, pendant qu’elle défilait, toute la partie du dos était complètement découverte. Et, pendant qu’elle défilait, là, j’ai eu une faiblesse, un malaise.

[46] Ensuite Il a dit : “L’Épouse va réapparaître.” Et là, l’Épouse est arrivée derrière elle, Elle avait exactement la même apparence que l’Épouse qui avait défilé au commencement. Alors, mon cœur a bondi de joie, de savoir qu’il y aura une Épouse. Et Elle sera formée de la même chose, et vêtue de la même chose, que Celle du commencement. Elle doit être appelée. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 11 Et je sais que c’est la Vérité. Si ce n’est pas vrai, alors, toutes les visions que j’ai eues dans le passé étaient fausses. Et tout le monde le sait : il n’y a pas une seule chose qu’Il nous a dite qui n’ait été la Vérité. Elles se sont accomplies, exactement…

[47] Alors, pouvez-vous voir, là, la souillure de l’église contemporaine, qui se donne le nom d’“église”?

[48] Comme quelqu’un le disait l’autre jour; Frère Ruddell, un de mes précieux frères, debout là-bas, le long du mur, en ce moment. Il disait qu’il voyait ça comme un rejeton qui pousse sur un cep. Et nous en discutions, dans mon bureau, l’autre jour. Frère Ruddell était troublé par l’état actuel des choses, et le—l’esprit qu’on peut ressentir dans les églises aujourd’hui, comme tout cela s’est mis à dégénérer. Les ministres qui viennent de partout, et en entretien ici, ils demandent : “Qu’est-ce qui s’est passé, Frère Branham? Qu’est-ce qui s’est passé?” Oh! la la!

[49] Frère Ruddell me posait la question : “Est-ce qu’ils tirent leur vie de l’esprit de Satan, ou quoi?”

[50] J’ai dit : “Non, le rejeton tire sa vie de la force du cep.” Il vit, parce que l’agrume, qu’un—qu’un citron va pousser dans un oranger; mais il ne portera pas d’oranges, bien qu’il tire sa vie de celui-ci. Et l’église, la soi-disant, n’est qu’un rejeton qui a été greffé, elle vit sous le nom de la religion, sous le nom de l’église. Les catholiques comme les protestants, ce sont seulement des rejetons, qui tirent…de la force du Cep; mais ils portent quand même leur fruit à eux, ce qu’ils sont, parce qu’ils n’ont pas été convertis. Ils n’étaient pas dans le plan de Dieu, originel, prédestiné, c’est pour cette raison qu’ils vont forcément nier la Parole et porter un autre genre de fruit. L’arbre authentique, le vrai, depuis la racine, il était prédestiné à produire des oranges, sur un oranger. Jésus a dit : “Je suis le Cep; vous êtes les sarments.”

[51] Par contre, si jamais cet arbre produit une autre branche, celle-ci portera le fruit originel de l’arbre. Et il doit y avoir un rétablissement de toutes ces choses, à l’extrémité du Cep. Il doit y avoir, se manifester un rétablissement, une Lumière du soir pour L’éclairer et L’amener à maturité. Mais celui-ci sortira du Cep; pas une dénomination qui Y aurait été greffée, mais une production originelle de la Parole. Il doit se manifester, pour le temps du soir. “Et il y aura de la Lumière au temps du soir.” Il faut la Lumière pour La faire mûrir.

[52] Vous voyez comme l’Écriture est parfaite! “Un jour dont on ne pourra dire si c’est le jour ou la nuit.” Le fruit ne peut mûrir, sans le soleil pour le faire mûrir. Peu importe combien vous prêchez, tout ce que vous faites, il ne pourra mûrir, il ne pourra être manifesté, il ne pourra être confirmé que par Celui qui a dit : “Je suis la Lumière du monde”, la Parole. Donc, il doit venir une—une—une Puissance, le Saint-Esprit Lui-même, pour faire mûrir, ou pour confirmer, ou pour démontrer, ou pour manifester ce qu’Il a prédit comme devant arriver en ce jour-ci. C’est la Lumière du soir qui produit cela. Quel temps que celui-ci!

[53] L’Épouse est passée, dans la même position, comme Elle était au commencement. Mais je L’observais, Elle sortait du pas, et j’essayais de La ramener. Bon, on pourrait en dire long sur ces choses, par rapport au jour où nous vivons.

[54] Or, Osée a dit, dans 6.1 : “Retournez à l’Éternel.” Souvenez- vous, il a dit qu’ils allaient être dispersés, et ils l’ont été. Il a dit qu’“ils allaient retourner à l’Éternel, après qu’ils auraient été dispersés, et qu’Il banderait, bandera leurs plaies”. Remarquez : “Retournez… Ils seraient dispersés; le deuxième… Ils avaient été déchirés, et avaient été aveuglés.” C’est exactement ce qui s’est passé. “Il nous guérira, et Il bandera nos plaies.” Comme Ézéchiel 37 : “Les ossements desséchés, la vallée remplie d’ossements desséchés.” Ézéchiel a vu cela, leur retour. Et puis, remarquez, Osée a dit : “Dans deux jours! Dans deux jours, Il reviendrait vers eux. Il nous recevra et Il nous donnera, nous rendra la vie.” Or, rendre la vie, ça ne veut pas dire “résurrection”. Rendre la vie, là, c’est le même mot qui est utilisé partout ailleurs, je viens de le vérifier, ça veut dire “un réveil”. “Il nous rendra la vie dans deux jours.” Alors, ce serait : “Le troisième jour, Il nous rendra la vie de nouveau, après nous avoir dispersés, et aveuglés, et déchirés.”

[55] Vous savez, les Juifs ont été aveuglés dans le but précis que nous, nous puissions avoir la vue. Ils ont été déchirés, et dispersés, comme nation, et ils ont rejeté leur Messie, pour que nous, nous puissions recevoir le Messie, pour qu’un peuple puisse être appelé à sortir des nations, à cause de Son Nom.

[56] Or, d’abord il y a l’homme, et la femme prend son nom. Ces gens des nations, aveuglés, qui n’arrivent pas à voir ce Nom, “le Seigneur Jésus-Christ”, pour le baptême! C’est vraiment trop dommage, mais il faut qu’il en soit ainsi. Les Juifs, il fallait qu’ils—il fallait qu’ils ne le voient pas. Il n’y en a qu’un qui peut le voir, c’est celui qui est prédestiné à le voir. Autrement, vous ne le verrez jamais. Les Juifs ne pouvaient pas voir qu’il s’agissait là de leur Messie. Pourtant, c’étaient des érudits et des théologiens, des hommes reconnus pour leur grand savoir, qui lisaient la même Bible que vous, vous lisez. Maintenant, une fois que cela nous a été divulgué, nous pouvons le voir clairement, que c’était le Messie. Mais eux, ils ne pouvaient pas le voir. Et ils ne peuvent pas le voir aujourd’hui non plus. Il a été prophétisé qu’eux aussi, ils seraient aveuglés.

[57] L’église, de ce jour-ci, il a été prophétisé qu’elle serait aveuglée, qu’elle rejetterait le Message du temps du soir. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 13 Apocalypse 3 l’a dit : “Tu es malheureuse, misérable,” remarquez dans quel état était l’épouse l’autre soir, ou, l’église, “nue, aveugle, et tu ne le sais pas.” Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers nous! La Bible dit qu’elle était “nue”. Je viens tout juste de le voir, à l’instant. L’église de Laodicée était nue. Et quand elle est apparue l’autre soir, elle était “nue”, je ne l’avais pas remarqué, “et elle ne le savait pas”.

[58] Oh, combien reconnaissant! Combien… Ce n’est pas étonnant que nous soyons si reconnaissants! Je trouve que nous ne sommes pas assez reconnaissants des choses que Dieu nous fait connaître.

[59] “Nue.” Et les visions disaient, m’ont montré qu’elle était nue, et elle ne le savait pas, et “aveuglée”. Comme Israël a été aveuglée, pour que ceux des nations puissent entrer, maintenant ceux des nations sont aveuglés, pour que l’Épouse puisse être enlevée et qu’Israël puisse recevoir la fête des Trompettes. C’est tout à fait parfait!

[60] “Il nous rendra la vie dans deux jours, ou nous donnera un réveil, en nous rassemblant, les Juifs”, je parle des Trompettes, là. Et Il… “Et nous vivrons devant Lui, ou, nous aurons la Vie Éternelle. Voyez-vous? Nous serons devant Lui.” La Bible dit, ici, dans Osée, Elle dit : “Et nous vivrons devant Lui; la Vie, nous aurons la Vie devant Lui.” Ça, c’est Sa vie à Lui, la Vie Éternelle, “nous aurons la Vie devant Lui”. “Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.” Alors, nous…il est promis qu’Israël aurait de nouveau la Vie devant Lui. Elle a été morte, aux faits et à la fête de la pentecôte.

[61] Maintenant remarquez, attentivement. “Ensuite, dans deux jours.” Or, ça ne voulait pas dire deux jours de vingt-quatre heures, parce qu’il y a eu… Ça, c’est arrivé il y a très longtemps, bien des centaines d’années. Voyez? Ça voulait dire “deux jours aux yeux du Seigneur” : dans deux mille ans. Or, savez-vous combien de temps il s’est passé depuis ce moment-là? Il s’est passé deux mille sept cents ans depuis, parce que, dans Osée, ici, c’est en l’an 780 avant notre ère. 1964; voyez-vous, ça s’est passé il y a plus de deux mille sept cents ans. Il a dit : “Dans deux jours, le troisième jour, Il nous rendra la vie de nouveau, et nous fera vivre devant Lui.” Les voilà vos Trompettes, c’est là qu’elles font leur entrée. C’est l’heure où nous vivons, le jour où nous vivons.

[62] Maintenant, ils ont été dispersés, aveuglés, rassemblés, et une bonne partie du troisième jour est déjà passée pour eux. Le voyez-vous? Ils ont été dispersés, de la Palestine, partout dans le monde. Ils ont été aveuglés, pour qu’ils rejettent le Messie. Et maintenant, ils ont été rassemblés dans leur patrie, prêts pour les Trompettes, pour qu’ils reconnaissent l’Expiation. Comme la Bible le dit : “Quand ils recevront Cela, et qu’ils Le verront avec les cicatrices des clous,” après que l’Église aura été enlevée, “alors ils diront : ‘D’où Te viennent ces cicatrices?’ Il dira : ‘De la maison de Mes amis.’” Et Il a dit qu’“ils se retireraient, chaque famille, et qu’ils verseraient des larmes, et ils pleureraient pendant des jours, comme une famille qui aurait perdu son fils unique”. Souvenez-vous, la fête des Trompettes, là, devait amener cela. “Pleurer, être dans le deuil, à cause du Sacrifice immolé”, qu’ils avaient rejeté.

[63] Ils sont dans leur pays. Ils ont été dispersés, aveuglés, et maintenant rassemblés. Et tout ça, c’était sous ce Sixième Sceau; leurs Sept Trompettes…elle a sonné, pour les rassembler, la Sixième Trompette. La Septième, c’est “cette Grande Trompette”, dont nous avons parlé dimanche passé. La Sixième Trompette a sonné sous le Sixième Sceau, comme notre Sixième Sceau a été ouvert. Tout s’est passé en même temps; seulement, les leurs ont toutes sonné du même coup, alors que pour nous, il y a deux mille ans que la fête de la pentecôte se poursuit.

[64] Maintenant, il s’est passé deux mille sept cents ans depuis ce moment-là. Il a dit : “Le troisième jour, nous serons rassemblés de nouveau. Dans deux jours, le troisième jour, nous serons rassemblés de nouveau, et nous recevrons la Vie devant Lui.” Voyez-vous la promesse? L’heure, écrite de façon parfaite, sur la muraille. Nous voyons où nous vivons.

[65] Maintenant ils sont dans la patrie, attendant la fête des Trompettes, ou de reconnaître l’Expiation; et pour y attendre la Venue, d’être dans le deuil parce qu’ils L’avaient rejeté, la première fois qu’ils L’avaient rejeté. Ils sont dans la patrie dans ce but-là, ils attendent. Qu’est-ce qu’ils sont tous… Tout est placé en position.

[66] En tant que ministre de l’Évangile, je ne vois pas la moindre chose qui reste à venir, sauf le départ de l’Épouse. Et l’Épouse doit être enlevée, avant qu’ils puissent reconnaître ce qui s’est passé. Ils avaient été liés, dispersés… Je veux dire, ils avaient été dispersés, aveuglés, et maintenant ils ont été rassemblés. Qu’est-ce qu’il reste? Que l’Épouse soit ôtée du chemin. Ils attendent le départ de l’Épouse, pour que leurs prophètes, d’Apocalypse 11, puissent les convoquer à la fête de la Trompette, et qu’ainsi ils soient amenés à reconnaître ce qu’ils ont fait.

[67] Souvenez-vous, les Sceaux, là, juste dans l’intervalle, il y a eu le Sixième Sceau. Et là les cent quarante-quatre mille ont été choisis et appelés. Et entre la Sixième et la Septième Trompette, il y a Apocalypse 11 qui apparaît, en plein là, ce qui concorde précisément avec le Sixième Sceau.

[68] Pour faire quoi? Ce qui devait faire quoi? Ce qui devait faire entrer en scène deux témoins, Moïse et Élie, des prophètes; et les Juifs croient seulement leurs prophètes. Ils arriveront, munis RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 15 du signe des prophètes, et leur œuvre sera celle de prophète. En effet, ils ont fait exactement… Ce qui montre une chose : homme, quand tu meurs, ou quoi encore, que tu quittes ce monde, ta nature ne change pas. Si tu es un menteur maintenant, tu seras un menteur là-bas. Si tu es prompt à t’irriter ici, tu seras prompt à t’irriter là-bas. Si tu es un douteur ici, tu seras un douteur là-bas. Hommes et femmes, il est temps de vous secouer, et de vous examiner, pour voir où nous en sommes, car la mort n’y change rien.

[69] Ils étaient partis depuis deux mille ans. Moïse, depuis environ deux mille cinq cents ans, et Élie, depuis… Il y a presque deux mille cinq cents ans qu’Élie est parti, et Moïse était déjà parti, et les voici qui reviennent, avec la même nature, et ils font les mêmes choses. La mort n’a aucun autre effet sur l’homme que de changer sa demeure. Elle ne change pas votre nature. Elle ne change pas votre foi. Elle ne change rien en vous, que votre demeure.

[70] Alors, quelle que soit votre nature ce matin! Si vous doutez de la Parole de Dieu, vous douteriez là-bas. Peu m’importe combien vous pouvez être saint, la vie que vous menez, la bonne vie que vous menez, la mort ne vous changerait pas le moins du monde, elle ne changerait que votre demeure. Si vous n’arrivez pas à accepter toute la Parole de Dieu telle qu’Elle est écrite, vous ne le feriez pas Là-bas; alors, ne vous en faites pas, vous n’Y serez pas. Vous devez L’accepter dans Sa plénitude, dans la puissance de Sa confirmation et la révélation de ce qu’Elle est, c’est alors que vous En devenez une partie. Il n’y a que Sa Parole qu’Il ressuscitera; comme Il l’a fait, à Sa Parole, le premier matin de Pâques. Il n’y a que Sa Parole qui est ressuscitée, et ceux qui étaient morts dans Sa Parole, en croyant Sa Parole, et qui avaient confirmé Sa Parole.

[71] Remarquez, il y a maintenant deux mille sept cents ans de ça. Remarquez, ils avaient été dispersés, ils avaient été aveuglés, et maintenant ils ont été rassemblés. Maintenant, la chose suivante, c’est qu’ils doivent recevoir la Vie. [Frère Branham donne des coups sur la chaire. — N.D.É.]

[72] Et ceux des nations ont été appelés à sortir. L’Épouse est prête. L’Enlèvement est proche. Pouvons-nous en prendre conscience? Pouvons-nous vraiment le croire? Est-ce une histoire qui a été racontée? Est-ce un mythe pour nous? Est-ce quelque chose qui semble être réel? Est-ce quelque chose que nous pouvons croire, de l’extérieur? Ou est-ce quelque chose qui est en nous, qui fait partie de nous, qui compte plus que la vie pour nous? Quelle est notre attitude, alors que nous sommes assis ici, dans ce tabernacle, ce matin? Souvenez-vous, ce sera un petit troupeau qui recevra Cela.

[73] Maintenant ils sont dans la patrie, attendant les Trompettes. Maintenant, attendant le départ de la petite Épouse, pour qu’Apocalypse 11 puisse s’accomplir. L’âge de l’église a pris fin; les Sceaux ont été ouverts, ils ont démontré ce qui avait été laissé de côté au cours de l’âge de l’église; et le Message a été apporté. Israël est sur les lieux, alléluia, prête pour la fête des Trompettes.

[74] Oh, vous les hommes, des autres contrées où vous écouterez cette bande : ne pouvez-vous pas vous réveiller, mon frère? Ou est-ce que Cela vous aveugle? Voudriez-vous Le rejeter et appeler Cela de la fausse prophétie? Alors que C’est confirmé, en plein devant vous, par le monde, par le temps, par les gens, et par le Saint-Esprit qui L’a écrit. C’est confirmé, à la fois naturellement, spirituellement, matériellement. Tout ce qu’Il a dit est accompli et prouvé.

[75] Israël dans son pays; on les a poussés à rentrer là-bas, menés là comme des brebis. Les loups ont couru après, et les ont forcés à retourner se mettre à l’abri, dans leur propre pays. Souvenez-vous, Israël a reçu la promesse qu’elle serait bénie, mais seulement à condition d’être dans son pays. Jamais Dieu ne bénit Israël quand elle est en dehors du pays. Abraham est sorti du pays, il a été condamné. Tous ceux qui quittent le pays sont condamnés. Dieu peut seulement bénir Israël quand elle reste dans sa patrie, et elle y est maintenant, comme nation. Et l’Église a été appelée. Tout ce qu’elle attend, c’est l’Enlèvement de l’Épouse, qu’Elle soit enlevée.

[76] Les Sceaux sont ouverts. Ils nous ont été révélés. Nous voyons ce qui avait été laissé de côté. Vous qui voulez discuter et faire des histoires au sujet de la semence du serpent, et du baptême d’eau, et tout, vous êtes aveuglés, et vous ne le savez pas. Le dieu de ce monde vous a aveuglés à Cela, et vous ne le savez pas. Pas étonnant que j’aie eu tant de difficulté ce matin, à lutter contre toutes ces pressions!

[77] Pour que leurs prophètes puissent se révéler, en ce dernier jour, — on ne peut pas le faire, — pour les Trompettes, de la fête des Trompettes.

[78] Il a dit, à travers Osée : “Je les ai frappés.” Maintenant regardez bien, c’est à Israël qu’Il parle. “Je les ai frappés,” ou, autrement dit : “Je les ai taillés, taillés pour les détacher, par les prophètes.” C’est ce que Dieu fait à Son peuple. Il les a taillés pour les détacher des autres nations. Par quoi? Son Épée à deux tranchants, Sa Parole. Il les a taillés, Sa nation, pour la détacher des nations. Il a taillé Sa nation pour la détacher des nations, par les prophètes, Sa Parole confirmée. De même, Il a taillé Son Épouse pour La détacher des dénominations, par Sa Parole; une promesse de Malachie 4, au dernier jour. Il a taillé Son Épouse, Il L’a détachée des autres églises! Il S’est taillé une Épouse! RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 17

[79] Il les a taillés pour les détacher, Ses prophètes, à travers, par Ses prophètes, par la Parole qui taillait Israël. “Sépare-toi des autres.” Regardez, la fois où ils voulaient faire comme les autres. Ils sont venus au prophète, Samuel. Celui-ci a dit : “Vous ai-je déjà pris de l’argent? Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur, qui ne soit pas arrivé?” Ils ont dit : “Non, c’est—c’est vrai, mais nous voulons quand même avoir un roi.”

[80] C’est ce que les églises ont fait. “Oh, nous croyons la Parole. C’est bien, mais, vous savez, ils disent qu’on devrait faire ceci.” Peu m’importe ce qu’ils disent. C’est la Parole qui a raison! Dans l’attente. Il les a taillés pour les détacher, par les prophètes.

[81] Quelle heure est-il, frère? Quelle heure est-il, prédicateur? Voyez-vous quelle heure du jour il est, et le signe sous lequel vous vivez? Pouvez-vous le comprendre? Le voyez-vous?

[82] Partout, en ce moment, il n’y a pas de réveil. Tout le monde se plaint, les prédicateurs se lamentent. Je lisais l’un des—des journaux importants que nous recevons ici à l’église, un très bon journal. Je connais le rédacteur en chef, et je connais les gens. Ce sont des gens consacrés, des gens très bien, Frère et Sœur Moore, du Héraut de Sa Venue. Un des meilleurs journaux sur le terrain, le Héraut de Sa Venue. Mais ils n’imprimeront rien, pratiquement, sans qu’il soit question de : “Jeûnez, priez! Jeûnez, priez! Sonnez une trompette! Amenez…” Combien le lisent? Vous êtes au courant. Vous le voyez, tout le temps : “Jeûnez, priez! Jeûnez, priez!” C’est tout ce qu’on entend. “Jeûnez, priez! Un jour glorieux va se lever pour nous! Il va se produire quelque chose de glorieux! Vous tous, priez, priez, priez! Il n’est pas encore trop tard pour nous!”

[83] Pourquoi font-ils ça? Pourquoi font-ils ça? Ils veulent un grand réveil. Ils crient, ils croient qu’il y aura un réveil. Ce sont de bonnes personnes. Pourquoi ça? Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils n’ont pas reconnu le réveil de l’Épouse. Voyez? Vu qu’ils sont chrétiens, ils peuvent sentir l’heure, qui tire, mais ils n’ont pas reconnu ce qui a été accompli. C’est pour ça qu’ils se sentent comme ça. Ils savent que quelque chose doit se produire, mais, voyez-vous, ils s’attendent à ce que ça vienne très loin dans le futur, alors que c’est déjà arrivé, tout près de vous.

[84] C’est la même chose que ce qu’ils avaient fait autrefois. Ils croyaient à la venue d’un Messie. Ils croyaient qu’un précurseur allait venir. Mais c’était là, sur eux, et ils ne l’ont pas su. Ils ne l’ont pas reconnu. Ils croyaient qu’un précurseur allait venir, qui précéderait le Messie. Et ils lui ont coupé la tête. Et ils ont tué leur Messie, parce qu’il avait été prophétisé qu’ils seraient aveuglés. Osée l’avait dit.

[85] Et le même Esprit, qui avait parlé à travers Osée, a parlé à travers Jean, et a dit que l’église de ces derniers jours serait “nue et aveugle, et Le mettrait à la porte de l’église”. Ils n’ont pas vu l’accomplissement de ces prophéties. Mais, comme ils sont du milieu, ils sont conscients que quelque chose doit se produire. Ils ne saisissent tout simplement pas. Ils ne s’en rendent pas compte. Ils sont très semblables aux Juifs d’autrefois. Laodicée, aveuglée; les richesses, la théologie, hostile à l’Église, hostile au Message. Voyez comme ces Juifs ont été hostiles à Jean. Voyez comme ils ont été hostiles à Jésus, alors qu’Il était Celui-là même qu’ils disaient attendre. [Grésillement dans l’amplificateur. — N.D.É.] Je crois qu’on a fait sauter un fusible. Je suppose que ça arrête aussi les magnétophones. Non. Très bien.

[86] Ils ont été hostiles au Message. Ce qui se passe, c’est que ça augmente constamment; chacun de vous, vous êtes un élément chauffant. Il n’y a aucun moyen de tenir l’église à une température parfaitement normale, dans ces…des moments comme ceux-ci. En effet, vous voyez, chacun de vous, normalement, vous êtes à 98 degrés [37 °C] de chaleur. Et vous ne restez pas simplement assis là, comme ça, vous dégagez continuellement de la chaleur. En ce moment il y a assez de climatisation ici pour congeler la salle. Mais, vu que cet élément chauffant est là qui dégage, on—on n’y arrive pas.

[87] Remarquez : hostiles! Mais maintenant, semblables aux Juifs d’autrefois, aveuglés! Ils en sont là : Laodicée. Ils sont “nus, misérables, malheureux, et ils ne le savent pas”. Un jour de richesses, de grands enseignements théologiques, de grande instruction, et maintenant ils sont devenus hostiles au Message. Ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela, exactement comme à l’époque où Jésus de Nazareth était sur terre.

[88] La raison pour laquelle les gens, de l’époque de Noé, ne sont pas entrés dans l’arche, c’est parce qu’ils n’ont jamais reconnu ni le message ni le messager. C’est la seule raison pour laquelle ils ont péri, c’est parce qu’ils n’ont pas reconnu l’heure où ils vivaient. Ils n’ont pas reconnu que Dieu allait prendre des mesures à l’égard du péché, comme Il l’avait promis. “Il allait exterminer l’homme de la face de la terre.” Il l’avait prophétisé. Il était sérieux. Et Il est sérieux aujourd’hui, tout autant qu’à l’époque.

[89] Mais les gens, au lieu d’être bienveillants envers Noé, ils le prenaient pour une espèce de barbare. Ils ne croyaient pas qu’il était prophète. Vous savez, Jésus Lui-même nous a dit que les gens s’étaient moqués, à l’époque de Noé, ils avaient ri de lui, ils l’avaient traité de fanatique et quoi encore. Mais ils n’ont pas reconnu leur heure. Ils n’ont pas reconnu le jour. Ils n’ont pas reconnu le signe. Ils n’ont pas reconnu le message. Ils n’ont pas RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 19 reconnu le messager, mais ils l’ont expulsé du milieu d’eux et se sont moqués de lui. Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé!”

[90] Alors qu’Israël est dans son pays, que tout est en place maintenant, et que le Message s’installe, parfaitement : En quel jour vivons-nous, frère? Où en sommes-nous?

[91] Ils ne savaient pas quel jour c’était. Ils ne savaient pas. C’est pour ça qu’ils ont passé à côté, c’est parce qu’ils ne l’ont pas reconnu. Ils étaient comme ce jour, passablement comme les gens d’aujourd’hui, aveuglés par les preuves scientifiques, par les systèmes d’éducation, par les séminaires de théologie. Et les choses qui les ont aveuglés ce jour-là, elles ont fait la même chose aujourd’hui. Elles les ont aveuglés de nouveau.

[92] Et aussi, la simplicité, simplicité du message et du messager! Noé n’était pas un scientifique. Il n’était pas un homme instruit. Il était un fermier pauvre, humble, avec un message simple. Son message était trop simple pour leur grand savoir. C’est pareil aujourd’hui! Dieu simplifie toujours la chose, pour parvenir à ceux qui vont croire et mettre leur confiance en Lui. C’est différent, simplement un Message différent, mais le même Dieu. Or je veux que vous Y croyiez et que vous compreniez que c’est Dieu qui L’a prononcé.

[93] Jésus a dit qu’ils s’étaient moqués de Son prophète, Noé. Et de même qu’ils s’étaient moqués ce jour-là, de même ils le feront de nouveau à Sa Venue. Ils allaient faire la même chose. C’est pour ça que Pharaon s’est noyé dans la mer. Il n’a jamais reconnu son jour. Il n’a jamais reconnu ce qui se passait. Il était trop absorbé dans les réalisations de son âge scientifique, à construire des villes, avec des esclaves comme main-d’œuvre. Il était trop—il était trop occupé pour reconnaître l’occasion qui s’offrait à lui, et il a laissé partir le messager-prophète de Dieu dans le désert. Il n’a pas reconnu ce qu’il en était. C’est pour ça que les choses ont pris la tournure qu’elles ont prise. Il n’a jamais reconnu ce qu’il en était. Si seulement il avait reconnu la Parole promise de Dieu, destinée à ce peuple-là!

[94] Et si seulement les églises d’aujourd’hui reconnaissaient, si seulement les églises reconnaissaient la Parole de Dieu, qui a fait aux gens cette promesse pour cette heure, ils ne périraient pas. Si seulement l’Amérique pouvait reconnaître la constitution qu’elle a établie, elle n’accepterait pas de retirer les Bibles des écoles, d’arrêter de mettre le Nom de Dieu sur les pièces de monnaie et de promettre fidélité à la patrie en invoquant Dieu. Seulement elle ne la reconnaît pas. Pourquoi? Elle est aveugle, nue. Elle ne reconnaît pas le sang de ces précieux jeunes hommes qui sont morts sur les champs de bataille pour acquérir ce privilège. Ils sont oubliés; ils sont poussière.

[95] Mais il y a Quelqu’un qui s’en souvient, du sang qui a été versé par les prophètes, du prix qu’il a fallu payer pour que cet Évangile nous soit apporté aujourd’hui. Ces milliers de gens qui ont été dévorés par les lions, et jetés dans des fosses, qui ont été sciés, brûlés, crucifiés! Dieu reconnaît cela. L’église a oublié ses prophètes. Ils “n’en ont plus besoin”, à ce qu’ils prétendent. Mais Dieu sait qu’il faut qu’Il en ait : c’est par Sa Parole qu’Il taille Son peuple. Mais les gens d’aujourd’hui considèrent que C’est trop vieux jeu. Ils ne reconnaissent pas Cela. C’est pour ça qu’ils sont dans l’état où ils sont. C’est pour ça qu’ils sont “nus, misérables, aveugles, malheureux, et ils ne le savent pas”, c’est parce qu’ils ne reconnaissent pas l’heure où nous vivons. Ils n’y font pas attention.

[96] Moïse, il a reconnu son jour et son appel, quand il a vu la promesse de la Parole de Dieu pour ce jour-là, confirmée. À ce moment-là il a su, il a pris conscience de ce qu’il était et de ce qu’il devait faire, par la Parole promise. C’est pourquoi il ne craignait pas ce que n’importe qui pouvait dire. Il n’avait pas honte de son message, même si tous les prêtres, tous les pharaons, tout, toutes les autorités, étaient en désaccord avec lui. Mais il a reconnu, quand il a vu cette Lumière, cette Colonne de Feu qui était là dans ce buisson, qui lui a annoncé la Parole qui avait été promise pour ce jour-là, et qui a dit : “Je t’ai appelé à aller accomplir cela.” Il n’a pas craint les—les grandes menaces du roi. Il est allé là- bas pour mener ces gens à un exode, comme la Parole de Dieu l’avait promis.

[97] En voyant que la promesse était confirmée, il a préparé les gens à leur exode. Quand? Quand il a vu que la promesse de Dieu était confirmée. Rappelez-vous : avec sa théologie, il avait pris la fuite; avec sa formation, il avait pris la fuite. Mais quand il a vu la Parole de Dieu manifestée, qu’il L’a vue confirmée, “JE SUIS CELUI QUI SUIS”, alors ce qu’on pouvait dire, ça lui était égal. Il ne craignait pas ce que Pharaon allait faire de lui. Il ne craignait pas ce que les autres allaient faire. Il craignait uniquement Dieu, de mal comprendre Dieu, ou qu’il lui arrive de mal comprendre Dieu. Il ne craignait pas les gens, et ce qu’ils allaient dire ou ce qu’ils allaient faire. Il craignait uniquement Dieu, après qu’il a eu reconnu qu’il s’agissait de la Parole de Dieu.

[98] Il ne pouvait pas comprendre qu’un homme comme lui soit envoyé là-bas. Mais quand il a reconnu, par la Parole confirmée, ce qu’il en était, alors il n’a pas craint les ordres du roi. Si vous pouviez seulement reconnaître, si nous, aujourd’hui, nous pouvions seulement reconnaître! Moïse a reconnu ce qu’il en était, quand il a vu la Parole confirmée, qu’il a vu que la confirmation était là comme preuve qu’Il était prêt à l’exode du peuple. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 21 Job n’a pas du tout reconnu que c’était Dieu. Tant que le diable peut—peut vous faire croire, à un moment donné, que les petites épreuves que vous traversez, c’est—c’est Dieu…qui vous punit! C’était Dieu qui essayait de lui montrer quelque chose. Job ne l’a pas du tout reconnu, tant qu’il n’a pas eu une vision. Comme Moïse; quand Moïse a eu la vision, la Colonne de Feu dans le buisson, c’était confirmé. Et quand… Job, la question qu’il se posait : “Si un homme meurt, peut- il revivre? Je vois que l’arbre meurt, et il revit. Je vois que la fleur meurt, et elle revit.” C’était la question qu’il se posait. “Mais l’homme se couche, il expire, il gît là. Ses fils viennent le pleurer, et il ne s’en aperçoit pas. Oh, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts jusqu’à ce que Ta colère soit passée!” Il ne pouvait pas comprendre qu’une fleur meure et qu’elle revive, qu’une feuille tombe d’un arbre, qu’elle reste par terre, et qu’elle revienne au printemps. Il a dit : “L’homme se couche, et où va- t‑il? Je crois en Dieu; mais qu’arrive-t‑il à l’homme?”

[99] Mais ensuite, un jour, les éclairs se sont mis à briller, le tonnerre s’est mis à gronder, l’Esprit est venu sur le prophète. Et il a vu la venue d’un Homme qui pourrait poser Sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et établir un pont entre les deux. Alors il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant! Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu!” Il a reconnu ce qu’était la résurrection.

[100] Balaam n’a pas du tout reconnu l’Ange, tant que le mulet n’a pas eu parlé en langues. Balaam ne pouvait pas reconnaître qu’un Ange lui bloquait le passage. Un prédicateur aveuglé ne pouvait pas reconnaître que c’était Dieu qui bloquait le passage, qui essayait de l’empêcher de vendre son don pour de l’argent. Et quand le mulet a parlé, avec une voix humaine, alors Balaam a reconnu que c’était l’Ange qui lui bloquait le passage, qui essayait de l’empêcher de faire ce qu’il faisait.

[101] Oh, vous, dénominations aveuglées! Si Dieu peut utiliser un mulet, qui est muet, le faire parler dans une langue qu’il ne connaît pas, pour révéler à un prédicateur qu’il est sorti du chemin, est-ce qu’Il ne peut pas utiliser un homme pour faire la même chose? Gens aveuglés!

[102] Si seulement Achab avait reconnu son jour, il n’aurait jamais condamné le prophète Michée, qui lui apportait la Parole de la promesse de Dieu.

[103] Quand Achab s’est tenu là, ce jour-là, lui et—et Josaphat. Quand ils avaient quatre cents prophètes là-bas, qui prophétisaient, en disant : “Monte! Tout va bien. Achab, tu vis dans le péché. Tu as fait de nous une grande dénomination! Nous sommes des gens importants. Nous sommes un ministère important. Nous voici, nous sommes quatre cents sacrificateurs, ou prophètes, qui avons reçu une formation. Nous sommes quatre cents, formés dans la Parole et en théologie. Nous nous Y connaissons.”

[104] Alors, bon, la preuve a été faite qu’ils ne s’Y connaissaient pas. L’homme que ceux de la génération précédente avaient traité de fou, Élie, le véritable prophète de Dieu, avait prophétisé : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Les chiens lécheront ton sang, Achab!’” Voyez?

[105] Mais ces sacrificateurs, ces prophètes faits de main d’homme, ils pensaient qu’ils avaient tout bien arrangé Cela. Ils ont dit : “Père Abraham…ou, Père Achab, monte! Le Seigneur est avec toi. Tu as l’Écriture avec toi; en effet, Dieu a donné ce pays à Israël. Il appartient à Israël. Monte! Le Seigneur est avec toi.” Oh! la la!

[106] Mais, vous savez, Josaphat, quelqu’un qui n’avait pas frayé avec le péché comme Achab, il voyait les choses un peu différemment. Il a dit : “N’y en a-t‑il pas un autre?”

[107] Il a dit : “Nous en avons un, ici, mais je le hais.” Voyez? Qu’est-ce que Dieu faisait? Il taillait Son peuple, avec un prophète, de nouveau. “Je le hais. Tout ce qu’il fait, c’est de me condamner tout le temps. Et tu sais que je suis un grand homme. Je n’aurais pas ce séminaire, ici, si je n’étais pas un grand croyant. Mes hommes ont reçu une solide formation. Je les ai installés là-bas, avec des livres et des Bibles, et tout le reste, pour qu’ils enseignent ça. Et je sais que ce sont de grands hommes.” Mais si seulement Achab avait reconnu qui était cet homme, ce pauvre petit personnage misérable à voir, le fils de Jimla, qui se tenait là, lui disant : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, il n’aurait jamais fait l’erreur fatale qu’il a faite. Mais il a condamné Michée. Il n’a jamais… Oh, les amis, reconnaissez l’âge où vous vivez! Regardez ce qui est arrivé. Regardez ce qui est promis. Reconnaissez le jour où vous vivez.

[108] La dénomination d’église d’aujourd’hui, s’ils pouvaient seulement reconnaître pourquoi ils sont condamnés et leurs membres s’enfuient loin d’eux, comme Israël a fui de l’Égypte! Si les dénominations arrêtaient seulement de condamner les bandes, et les écoutaient! Et vous, prédicateur, qui êtes à l’écoute de cette bande, écoutez bien! Si seulement vous reconnaissiez l’heure où vous vivez, si seulement vous reconnaissiez le signe du temps, vous verriez pourquoi les gens fuient ces dénominations. L’Esprit du Seigneur, qui appelle! “Nul ne peut venir à Moi,” a dit Jésus, “si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a, dans le passé, donnés, viendront.”

[109] Comme la petite femme au puits, et le sacrificateur, combien ils étaient différents! L’écriture est sur la muraille aujourd’hui, de nouveau. Ils le voient, mais ils ne le reconnaissent pas. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 23

[110] Si seulement les Juifs avaient reconnu le signe promis, de leur Messie, selon ce qu’avait annoncé leur dernier prophète! Malachie 3 avait dit : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, et il préparera le chemin.” Et ils prétendaient qu’ils L’attendaient.

[111] Quel—quel parallèle exact avec—avec aujourd’hui! Ils prétendent qu’ils s’attendent à ce que quelque chose se produise. Les églises sont toutes là à prier et à jeûner, et elles disent : “Maintenant prions. Rassemblons-nous. Une chose glorieuse doit se produire pour nous. Nous savons que quelque chose de glorieux doit se produire. L’Église doit se préparer.” C’est leur sujet de prière.

[112] C’était leur sujet de prière, là-bas. Et Jean-Baptiste est arrivé. Parce qu’il rejetait leurs séminaires, parce qu’il faisait le contraire de ce que leurs pères avaient enseigné… Il est sorti du désert, sans instruction. Il est sorti sans avoir le col tourné vers l’arrière, comme on le dirait aujourd’hui. Il est sorti sans tout un bagage de théologie. Mais il est arrivé, en sachant par la promesse de Dieu qu’il devait annoncer le Messie. Il a dit : “Il est au milieu de vous en ce moment.” Et ils l’ont pris pour un fou; parce qu’il n’était pas sorti de leurs écoles. L’écriture était sur la muraille, et ils ne le savaient pas. Ils prétendaient qu’ils attendaient la venue de cette Personne-là; et Il était au beau milieu d’eux. Et ils ne L’ont pas reconnu; pourtant ils disaient qu’ils L’attendaient.

[113] C’est tout à fait semblable aux Juifs, leur état, ceux des nations par rapport au leur, parce qu’il a été prophétisé que ce serait la même chose; même chose. Ils prétendaient qu’ils L’attendaient. Mais les dénominations, maintenant dans l’âge de Laodicée, des nations, sont tout aussi aveugles qu’eux, parce que (quoi?) il a été prophétisé qu’elles le seraient. Cela doit s’accomplir.

[114] Israël, si seulement ils avaient pu reconnaître leur signe, ils auraient su que le temps de l’apparition du Messie était proche. S’ils avaient reconnu! Vous savez, les—les disciples l’ont dit à Jésus. “Pourquoi les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement?”

[115] Et Jésus a dit : “Élie est déjà venu, et ils ne l’ont pas reconnu. Il est déjà venu, et ils l’ont déjà tué. Ils ont fait exactement ce que l’Écriture avait dit qu’ils feraient.”

[116] Si seulement ils avaient reconnu que ce “fanatique”, qui condamnait toutes les choses malhonnêtes qu’ils avaient faites, qui condamnait tout ce qu’ils faisaient… Il disait : “Hypocrites! Ne vous mettez pas… Serpents dans l’herbe, race de vipères, qui vous a avertis de fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père. Nous avons ceci, cela ou autre chose.’ Car je vous le dis, Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.”

[117] Ne vous mettez pas à vous dire que vous avez le Conseil mondial avec vous, et que vous avez les membres les mieux habillés de tous. Dieu peut, de rats de ruelle, ici, susciter des enfants pour accomplir Sa Parole : des prostituées, des filles des rues, des ivrognes, des joueurs à l’argent. Il peut le faire. Il est toujours Dieu.

[118] Les dénominations aveuglées, comme Israël aveuglé, il a été prophétisé que tous deux seraient dans cet état-là. Je fais des parallèles pour vous le montrer, jusqu’à ce que j’arrive au point auquel je veux arriver, là. Aveuglées, les—les dénominations, des nations, de l’Âge de Laodicée, elles sont aveuglées aujourd’hui, comme ils l’étaient à l’époque.

[119] L’Âge de Laodicée est censé recevoir un Message! Malachie 4 l’a annoncé. Mais à quoi s’attendent-ils? “C’est notre dénomination qui va Le produire. S’Il ne vient pas par notre entremise à nous, les baptistes, les presbytériens, les—les Assemblées, les unitaires, il y a… Si ce n’est pas nous qui Le produisons, Il n’est pas vrai.” La même chose que ce qu’ils avaient fait à cette époque-là! Et il est venu, et reparti, et ils ne l’ont pas su. Ils ne l’ont pas reconnu, bien qu’il ait accompli chaque Parole. Jésus a dit : “Ils ont fait ce qui avait été inscrit qu’ils feraient. Ils feront la même chose au Fils de l’homme”, Il allait être rejeté.

[120] Maintenant remarquez, c’est pareil maintenant, à l’époque des nations, selon les Écritures promises de Malachie 4. Et Jésus a dit : “Toute Écriture est inspirée, et pas la moindre parcelle ne peut faire autrement que de s’accomplir.” Il n’y a aucun moyen d’empêcher l’Écriture de s’accomplir. Tout doit s’accomplir. Et Jésus a dit que cela arriverait. Et voici, nous voyons que c’est arrivé. Nous le voyons.

[121] “Rétablir” quoi, en ces derniers jours? Vous, les frères des dénominations, écoutez! Rétablir la fête originelle de la pentecôte. Comme C’était au commencement, c’est ainsi que Ce sera rétabli, avant que sonne la fête de la Trompette, d’Israël. Ce doit être rétabli! Il doit y avoir quelque chose pour le faire. Malachie 4 dit que c’est ça qui rétablirait la Foi des pères, la ramènerait aux enfants, ce qui se produirait.

[122] Israël, s’ils avaient reconnu leur Messie, le signe promis, ils ne seraient pas où ils sont aujourd’hui. S’ils… Mais pourquoi ne l’ont-ils pas fait? C’est pitoyable. Pourquoi ne l’ont-ils pas fait? Parce que Dieu avait dit qu’ils ne le feraient pas. Combien le croient, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Dieu avait dit qu’ils ne le feraient pas. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 25 Et c’est le même Dieu qui a dit, dans l’Âge de l’Église de Laodicée, que ceci arriverait, et voici, c’est là devant eux. Comment peuvent-ils faire autrement que d’agir ainsi?

[123] Si seulement ils reconnaissaient le signe promis du Messie, le signe du Fils de l’homme! Il est venu sous le nom du Fils de l’homme. Or, Il a été là sous le nom — tout au long de l’Âge de Pentecôte, par le Saint-Esprit — du Fils de Dieu. Maintenant, ce qui doit venir ensuite, c’est le Millénium, le Fils de David. Trois “Fils”, le même Dieu. Le même “Père, Fils, Saint-Esprit”, le même Dieu. Fils de David, Fils de Dieu… Le Fils de David, le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, c’est le même Dieu, tout le temps, seulement dans l’exercice de trois fonctions différentes.

[124] De même, “Père, Fils et Saint-Esprit”, ce ne sont pas trois Dieux, mais le même Dieu, dans trois dispensations, dans l’exercice de trois fonctions, en tant que Père, Fils, et Saint-Esprit. Mais c’est comme aujourd’hui : aveuglés par leurs traditions, comme ils l’étaient à l’époque, aveuglés par leurs traditions, ils ne le voient pas. Pourquoi ne peuvent-ils pas le voir? Ils ne le verront jamais. Souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous dites : “Dans ce cas, pourquoi en parlez-vous?” C’est comme Jean l’avait fait, comme les autres l’avaient fait. Il y en a un ici et un là, et il faut les faire sortir. Oh, brebis de Dieu, entendez la Voix de Dieu! “Mes brebis entendent Ma Voix.”

[125] La femme au puits a reconnu son jour, par le signe du Messie. Elle était mal en point. Elle ne voulait pas perdre son temps avec ces vieilles églises, la façon dont elles fonctionnaient. Les gens vivaient n’importe comment, et les choses qu’ils faisaient, elle ne croyait pas à ce genre de chose. Mais elle savait qu’il viendrait Quelqu’un un jour. La pauvre petite, là-bas, elle s’en allait au puits; elle a trouvé la Chose qu’elle cherchait, quand Il s’est mis à lui révéler le secret de son cœur, qu’Il lui a parlé du péché dans lequel elle vivait. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète.” Or, ils n’en avaient pas eu depuis quatre cents ans. Elle a dit : “Je vois que Tu es Prophète. Et je sais que le Messie, quand Il viendra, Il fera ces choses.” Il a dit : “Je Le suis.”

[126] Elle a reconnu. Il n’y avait plus de question : “Comment peux-Tu le prouver?” La preuve était déjà faite. “Le Messie, quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera.” [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] Eh bien, si elle, elle peut le reconnaître par les Écritures, ne pouvons-nous pas reconnaître les Lumières du soir et le signe d’aujourd’hui? “Nous savons que le Messie, quand Il viendra, Il nous montrera toutes ces choses. C’est ce qu’Il nous dira.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[127] Plus de question. La voilà partie, et elle disait aux gens : “Venez voir! Il est ici.” Pour elle, il n’y avait plus de question, c’était réglé, parce qu’elle avait reconnu le jour où elle vivait. Elle l’avait reconnu.

[128] Nathanaël aussi, un Hébreu, un homme remarquable; quand il a vu ce signe du Messie, qui avait été promis, là, peu importe le nombre de sacrificateurs, le nombre de n’importe quoi. Qu’est-ce qu’il y avait? Cela dérangeait les sacrificateurs, de voir que les gens quittaient les églises et qu’ils s’en allaient. Il disait : “Si quelqu’un parmi vous assiste à Sa réunion, vous serez excommunié. Nous vous exclurons tout de suite de la dénomination.”

[129] C’est pareil aujourd’hui. “Nous vous exclurons de notre organisation si vous assistez à sa réunion.”

[130] Vous vous souvenez de l’aveugle? Le père et la mère n’ont même pas été capables de répondre; ils avaient peur. En effet, ils avaient dit que “tous ceux qui iraient voir Jésus, ou—ou assisteraient à Ses réunions, seraient excommuniés”. Mais cet aveugle pouvait parler de ce qui le concernait : celui qui autrefois avait été aveugle pouvait maintenant voir.

[131] Moi qui autrefois étais aveugle, je peux maintenant voir. Moi qui ne savais pas ces choses, Elles m’ont été révélées par le Saint-Esprit. Dénominations, lâchez prise, parce qu’ils vont venir de toute façon! “Si Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.”

[132] Nathanaël l’a reconnu. Il l’a su.

[133] Tout comme les preuves conformes à l’Écriture, que Moïse a eues, la Parole confirmée. Moïse savait que c’était là la promesse du jour, parce que c’était conforme à l’Écriture, peu importe combien c’était bizarre. Il a dit : “Qui puis-je leur dire… Je vais leur dire que j’ai vu une Lumière, ici dans le désert. Comment leur dire, maintenant, qu’il y avait une Lumière ici, et que cette Lumière m’a dit d’aller là-bas?” Il a dit : “Certainement, Moïse, que Je serai avec toi.” Et non seulement…

[134] Il ne s’est pas montré Lui-même en Égypte, mais uniquement par les miracles et les signes. Seulement, quand Il les a eu tous rassemblés, Il leur est apparu de nouveau, et Il a confirmé le ministère de Moïse devant les Élus et ceux qui avaient été appelés à sortir. Quand ce prophète les a eu taillés pour les détacher de ce pays-là, et qu’il les a eu amenés dans un lieu, alors la Colonne de Feu est apparue de nouveau, et au sommet du mont Sinaï. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 27

[135] Faites le parallèle avec aujourd’hui. Amen! Que Dieu soit loué! C’est plus que la vie pour moi. Je commence à me faire vieux, et je vois cette heure, où la vulgarité et l’immoralité envahissent les pays, et tout, alors je regarde en arrière et je vois ce qui est arrivé. Mon cœur bondit de joie, de savoir qu’au bout d’un moment, cette tente où j’habite sur la terre sera détruite, mais que j’en ai une qui m’attend là-bas. J’essaie d’arracher un peuple, de les tailler pour les détacher de ces choses, et tout, de les faire sortir de là, de leur montrer, par les Écritures, que c’est Dieu qui se tient là; avec la confirmation de la Colonne de Feu, alors que des centaines et des milliers de gens L’ont vue, et Elle a même été prise auparavant, avec un appareil photo, maintes et maintes fois, comme preuve.

[136] Des imitateurs se lèvent. C’est sûr, il faut que ça arrive. Des imitateurs se sont levés au jour de Moïse, et ils ont fait la même chose. Dieu a dit : “Sépare-toi, Moïse. Ne reste pas près d’eux. Je vais les engloutir.” Et le monde les a emportés. Et c’est pareil aujourd’hui; ils retournent tout droit au monde, aux combines pour faire de l’argent, et à tout le reste. Voyez?

[137] Le signe de Moïse, conforme à l’Écriture! Il était—il était ce grand prophète de Dieu qui était allé là-bas pour les délivrer, et ils ont reconnu ce qu’il en était. Ils ont reconnu le signe. Il était la promesse exacte de l’Écriture, confirmée.

[138] Jésus était cette promesse de l’Écriture, confirmée à cette femme. Ou, Il était l’Interprétation. Jésus était l’Interprétation de l’Écriture. Sa propre Vie interprétait l’Écriture.

[139] Ne voyez-vous pas le Message de l’heure? Pouvez-vous reconnaître où nous en sommes? Le Message lui-même, de l’Écriture, vous donne l’interprétation de l’heure où nous vivons. Il est l’interprétation.

[140] Jésus a dit à Israël : “Si seulement vous aviez reconnu votre jour.” Une fois, assis sur la montagne des Oliviers, Il a promené Son regard, en disant : “Jérusalem, ô Jérusalem!” Il a pleuré. Il a regardé en bas. Il a vu. Pas pour faire une comparaison, peut-être, d’une manière. L’autre soir, l’autre matin, vers dix heures, quand j’ai vu cette église prostituée. Au fond de notre cœur, on sent le Saint-Esprit qui verse des larmes. “Jérusalem, ô Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes. Mais qu’est-ce que tu as fait? Tu as tué les prophètes que Je t’ai envoyés. Tu les as massacrés.” Et les Messages qui ont été envoyés à l’église aujourd’hui, ont été massacrés par leurs dogmes dénominationnels. L’Écriture a été massacrée par leurs dogmes. Jésus a dit : “Si seulement vous aviez reconnu votre jour! Mais c’est trop loin maintenant, c’est trop tard maintenant.” Il en est de même pour les églises!

[141] Je crois vraiment, de tout mon cœur, qu’elle n’est plus en état d’être rachetée. Peu importe ce que vous, vous voulez en penser; c’est votre opinion. Ceci, c’est la mienne. Voyez? Vous n’êtes pas obligés d’accepter mon opinion. Mais je crois qu’elle n’est plus en état d’être rachetée, et ça, depuis les cinq ou six dernières années. Je me souviens. Vous vous souvenez de Chicago. Observez ce qui est arrivé depuis, et observez la chose continuer à arriver. Voyez? Souvenez-vous, mon nom est accroché à cela. Il y est attaché. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez si elle n’a pas dégénéré, constamment.

[142] Regardez, en 1933, comment il a été dit que les femmes se conduiraient en ces derniers jours. Comment il avait été dit que les gens…Mussolini, comment il finirait. Hitler, comment il aurait une fin mystérieuse. Les trois ismes, qui aboutiraient au communisme. Les véhicules, qu’ils prendraient la forme d’un œuf. Et les femmes, qu’elles porteraient des vêtements, qu’elles ressembleraient à des hommes, même jusqu’à porter comme leurs sous-vêtements; et qu’elles finiraient par porter quelque chose comme des feuilles de figuier. La conduite immorale, comment elles se conduiraient en ce jour-ci. Regardez ce qu’elles ont fait. Et c’est en plein là, devant vous, alors.

[143] Si les femmes chrétiennes pouvaient seulement…les soi- disant femmes chrétiennes pouvaient seulement reconnaître, si elles pouvaient reconnaître que cet esprit d’immoralité qui est sur elles, c’est du diable, ce qui les pousse à se couper les cheveux. Il n’y en a qu’un qui ferait une chose pareille, c’est le diable. C’est contraire à ce que vous dicte la Parole de Dieu; tout comme ça l’était, dans le jardin d’Éden. Qu’est-ce qu’elles ont fait? Si seulement elles pouvaient reconnaître! Elles cherchent à dire : “Oh, c’est cette espèce de petit prédicateur exalté qui dit ça!” Ce n’est pas moi. Je ne vous dis pas quoi faire. Je ne fais que citer la Parole. Si seulement elles pouvaient reconnaître que c’est le diable.

[144] Elles se disent chrétiennes. Jésus a dit : “Comment pouvez- vous M’appeler ‘Seigneur’, et ne pas faire ce que Je dis?” Elles ne peuvent pas être chrétiennes. Je ne suis pas leur juge, mais je dis simplement ce que la Parole a dit. “Comment pouvez-vous M’appeler ‘Seigneur’, et ensuite ne pas faire ce que J’ai dit?” Et la Parole tout entière, ici, est la révélation de Jésus-Christ. “Comment se fait-il que vous M’appeliez ‘Seigneur’?”

[145] Si elles pouvaient seulement reconnaître que c’est le diable, un esprit d’immoralité. Des petites femmes très bien, là…

[146] Je trouve qu’ici, c’est l’endroit le plus vulgaire que j’ai jamais vu de ma vie, Jeffersonville, Indiana, pour ce qui est des femmes nues. Je suis allé à Hollywood. Je suis allé partout. Je suis allé dans le monde entier, et j’ai vu de la souillure de toutes sortes. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 29 J’en ai vu à Paris. J’en ai vu en Angleterre, qui est la pire de toutes.

[147] Je pense que l’Angleterre devrait s’enfoncer au fond de la mer, un jour. C’est ce qu’elle mérite. La souillure, la saleté, la dégradation! C’est le bourbier mondial de l’immoralité, les gens qui renient le plus et qui sont le plus contraires à l’Écriture, que j’ai jamais vus de ma vie. Voilà ce qu’elle est devenue, parce qu’elle a rejeté la Vérité.

[148] Billy Graham a dit qu’il avait été obligé de faire sortir son épouse des parcs; des actes sexuels qui se passaient entre hommes et femmes, garçons et filles, directement dans le parc, en public. Elle est devenue un bourbier; la France aussi, le reste du monde aussi. Et les États-Unis aussi, qui sont en train de prendre la tête, devant toutes les autres!

[149] Regardez, aujourd’hui. Les pousser à se couper les cheveux, à porter des shorts, des pantalons, à fumer; et elles se disent croyantes. Ne vous rendez-vous pas compte, sœur, ou, femme… Je veux dire, excusez-moi, pas ma sœur; faire une chose pareille. Ne vous rendez-vous pas compte que c’est le diable? Mais quoi… Comme les Juifs d’autrefois, vous ne voulez pas croire la Parole confirmée, alors qu’Elle vous a été démontrée. Vous continuez à vous accrocher à vos traditions dénominationnelles qui disent qu’il n’y a pas de mal à ça. Vous parlez en langues, vous sautez en l’air, vous chantez dans l’esprit, et vous vous coupez les cheveux. Pouvez-vous imaginer une chrétienne qui agirait comme ça? J’ai vu des démons, j’ai vu des sorciers guérisseurs, je les ai vus parler en langues et interpréter, et sauter en l’air, et danser dans l’esprit; boire du sang dans un crâne humain et blasphémer le Nom de Jésus-Christ.

[150] Vous dites : “Je fais partie de l’église. Alléluia! Gloire à Dieu! Je…” Vous faites partie de quoi? L’Église, c’est la Parole! Et la Parole dit que “c’est honteux pour vous de faire ça”. Vous, bande de pharisiens aveuglés, qui menez ces pauvres enfants en enfer, comme ça; parce que vous craignez pour le gagne-pain, et que vous seriez mis à la porte de votre dénomination si vous vous mettiez à En parler. Honte à vous, hypocrite! Ayez-en honte. En voyant l’heure qui approche, comme ceci, et vous vous détournez, par vos traditions, de la Parole de Dieu. Comment osez-vous, vous êtes aveuglé!

[151] La Bible ne dit-Elle pas que vous avez été aveuglé? Ne comprenez-vous pas que vous êtes aveugle? La Bible l’a dit. “Et vous êtes nu, misérable, malheureux, aveugle, et vous ne le savez pas.” Quand vous vous dites que vous avez la plus grande église en ville, et vous faites ceci, cela et autre chose; et la Bible dit que vous êtes pauvre au possible, et vous êtes aveugle. Et Il se tient encore à la porte, Il essaie de vous vendre un collyre; pas de vous le vendre, mais de vous le donner, et vous refusez de l’accepter. Cela accomplit l’Écriture.

[152] En quel jour vivez-vous, les amis? Reconnaissez-vous l’heure, reconnaissez-vous le signe?

[153] Si seulement elles pouvaient se rendre compte, ces femmes, que c’est le diable. C’est un démon d’indécence, au nom de la religion. Il a toujours été comme ça. Il s’est présenté à chaque prophète, il s’est présenté à chaque sage, il s’est même présenté à Jésus-Christ, comme quelqu’un de religieux. Et la Bible dit qu’il “serait tellement proche, dans les derniers jours,” jusqu’aux pentecôtistes, même, “et qu’il séduirait même les élus,” de cette église pentecôtiste, “si c’était possible”. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[154] “Peu”, Il a dit, “car étroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront. Car ce qui arriva aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Pensez-y! En quel jour vivons-nous? Reconnaissez-vous l’heure, reconnaissez-vous le jour? Je prends beaucoup de votre temps, mais il me reste encore quelques minutes. Voyez?

[155] Les pousser à se couper les cheveux. Eh bien, ils disent : “Notre église ne s’arrête pas à ça.” Savez-vous pourquoi? Ils sont aveugles. “Il n’y a pas de mal à vous couper les cheveux.” La Bible dit que c’est mal! Même qu’il est indécent de même vous couper les cheveux et prier, même. Vous dites : “Eh bien, la femme doit être voilée.” La Bible dit que sa “chevelure” est son voile. Pas un chapeau; sa chevelure!

[156] Que se serait-il passé si Moïse avait dit : “Je vais ôter mon chapeau au lieu de mes souliers”? Ça n’aurait pas fonctionné. Dieu a dit “souliers”, et Dieu voulait dire souliers. Il a dit “chevelure”, pas chapeau! Gloire à Dieu! Il a aimé ça, j’en suis sûr. Que Dieu soit loué! Ce qu’Il dit, c’est exactement ce qu’Il veut dire. L’Écriture ne peut être un objet d’interprétation particulière. Ça ne veut pas dire juste pour votre dénomination; ce qu’Elle dit, c’est exactement ce qu’Elle veut dire, et c’est Lui qui En est l’interprète.

[157] Vous dites : “Je connais une femme qui fait ça.” Peu m’importe ce que vous connaissez. Moi, je connais ce que Dieu en a dit. Faites comme vous voudrez.

[158] Si seulement elles pouvaient reconnaître ce qu’il en est, madame. Hum! Si seulement vous pouviez reconnaître! Ou, “femme”, pas madame. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 31

[159] J’ai vu une enseigne, en revenant du Blue Boar, sur, je crois que c’est la Cinquième Rue, là, une taverne; ça disait : “Tables pour les dames.” Je me suis simplement arrêté là; j’ai dit : “Vous n’en avez jamais eu une seule chez vous.” Une dame n’ira pas dans un endroit pareil. Une femme peut-être, mais pas une dame.

[160] Avez-vous remarqué, la chute du monde a commencé par l’immoralité d’une femme? Savez-vous que ça doit se terminer de la même façon : l’immoralité de la femme? Et l’église, ce qui la représente, c’est une femme? L’église est une femme, spirituellement parlant. L’Épouse aussi est une femme, spirituellement parlant.

[161] L’immoralité de l’église, la façon dont ça se passe! Regardez les visions, regardez les choses, voyez les visions, même, que Dieu donne; et cette vision est vraie. J’ai ma Bible contre mon cœur, pour vous qui écoutez la bande, et l’auditoire peut le voir. J’ai vu cela! Le Dieu Tout-Puissant sait que c’est la Vérité. Je ne l’avais jamais remarqué, avant tout à l’heure. La voilà, elle est “nue, et elle ne le sait pas”. Elle se donnait vraiment du bon temps. Voilà. Mais quand cette petite Épouse est apparue, c’était autre chose. “L’Alpha et l’Oméga!” Oui.

[162] C’est le diable qui fait ça. Mais comme les Juifs d’autrefois, quand ils voient la Parole… Et Jésus a dit à Ses, Il a dit ceci, à Ses disciples : “Sondez les Écritures. Vous—vous savez, vous êtes intrigués par Moi et par Mon ministère. Sondez les Écritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, ce sont Elles qui vous disent ce qu’est Mon Message. Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les Paroles mêmes que Dieu interprète devant vous.”

[163] “Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous. Nous avons nos propres sacrificateurs, et tout.” Dans ce cas, allez-y, c’est tout ce qu’on peut dire. Il est trop tard, de toute façon. Des traditions dénominationnelles qui disent qu’il n’y a pas de mal à ça, c’est ce qu’ils écoutent. Ils préfèrent entendre… Vous croyez la—la parole des—des hommes plus que vous croyez la Parole de Dieu. Ils ne reconnaissent pas. Les églises d’aujourd’hui ne reconnaissent pas II Timothée 3. Si vous…

[164] Je vois certains d’entre vous qui prennent les passages de l’Écriture en note. Or ce sont des passages de l’Écriture que je cite, ici, pour que, s’il arrivait que quelqu’un relève cela, ou me demande des preuves, je puisse leur montrer l’Écriture là- dessus. Voyez?

[165] Ils ne reconnaissent pas II Timothée 3, où il est dit que “dans les derniers jours, les hommes seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien (l’Épouse), voyez- vous; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces gens-là. Ils sont de ceux qui iront de maison en maison, et qui mèneront des femmes d’un esprit faible et borné, des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, n’apprenant jamais, ou ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la Vérité”. Jamais! Elles n’y arriveraient pas, et elles n’y arriveront pas. Dieu l’a dit. Et, pharisien aveugle, ne peux-tu pas le voir? Je ne suis pas en colère; j’enfonce simplement le clou, et je le rive. Les églises non plus ne reconnaissent pas Ceci. Les femmes ne peuvent pas le comprendre. Elles sont censées… “Des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce”, Hollywood, tout ce genre de chose, les cheveux coupés, porter des shorts, se maquiller, tout ce genre de chose, ce qui est inconvenant. Savez-vous que la femme a un grand rôle à jouer, dans les derniers jours?

[166] Savez-vous que la Bible dit que “celles qui échapperont à cette grande damnation seront une branche ravissante devant l’Éternel”? Un jour, j’en parlerai, si le Seigneur le veut, ce qu’il en est de cela, ce qu’il en est de vous, les femmes. Je vous montrerai ce que Dieu pense de la femme qui échappera vraiment à la damnation de ce jour-ci. Il a dit qu’“Elle serait ravissante”.

[167] L’autre jour, j’ai entendu une femme se moquer de… Une fille, une bande de femelles à moitié nues, avec un niveau de moralité plus bas qu’une—qu’une maman chien, elle se moquait d’une femme âgée qui portait une robe longue. Écoutez bien, espèce de petite femelle à l’esprit tordu, elle a quelque chose dont vous ignorez tout. Elle a de la moralité. Vous ne savez même pas à quoi correspond ce nom-là. Vous l’avez perdue au berceau, presque. Vous ne savez même pas distinguer le bien du mal; elle, elle le sait. Elle a quelque chose, caché au fond de son cœur, dont vous ignorez tout. Vous l’avez perdu; et vous ne pourrez jamais le retrouver. Que je ne vous voie pas la traiter de vieux jeu, et tout, comme ça. Elle sait quelque chose, dont vous, vous ignorez tout. Elle a, caché au fond de son cœur, un trésor de décence. Vous n’en savez pas un mot. Votre maman vous a élevée comme ça. Votre pasteur l’a permis; on voit par là sa position. C’est à son sujet que je prêche maintenant, là. Voyez? Vous voyez où vous en êtes, les églises?

[168] Jésus a dit : “Toute cette Écriture doit s’accomplir.” Et Elle est effectivement accomplie.

[169] Remarquez : “De même que Jannès et Jambrès aussi s’opposèrent à Moïse.” Il va faire un bon bout de chemin; certains d’entre eux. Pas, bon, il ne parle pas des méthodistes, des baptistes, ici; ils ne sont même pas dans la course. Voyez? “Mais, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse et Aaron, il en sera de même pour eux; des hommes réprouvés d’entendement RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 33 en ce qui concerne la Vérité”, ils ont été pervertis, pour aller dans les dogmes et les enseignements de l’église, au lieu de la Bible. Et puis, Jannès et Jambrès pouvaient faire tout ce que Moïse pouvait faire. Voyez-vous, “de même que Jambrès”, vous voyez le parallèle, là? “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Vérité Y résistent”, ne veulent pas L’accepter dans leur voisinage, ne veulent même pas collaborer avec Cela, ne veulent rien à voir à faire avec Cela. Mais il est dit : “Leur folie sera manifeste.” Quand cette Épouse prendra Sa position, et qu’Elle s’élèvera dans les cieux, ce sera manifeste, ne vous en faites pas; comme Moïse, quand il a emmené les enfants d’Israël, et qu’il s’est enfui de l’Égypte, et que l’Égypte a coulé. Bien.

[170] Jésus a dit : “Toute Écriture est inspirée; par conséquent, toute Écriture doit s’accomplir.” Quand Il… Ils Lui ont demandé, ils ont dit : “Tu Te fais Dieu.”

[171] Il a dit : “Vous, dans votre propre loi, vous appelez ces prophètes à qui la Parole du Seigneur a été adressée, vous les avez appelés des ‘dieux’, et c’est ce qu’ils sont.” Il a dit : “Dans ce cas, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Toutes ces Écritures sont inspirées; Elles doivent toutes être manifestées, Elles doivent toutes s’accomplir.” Vous voyez, là, ils sont tellement aveugles. Ils étaient tellement absorbés dans la parole des hommes, au lieu d’être absorbés dans la Parole de Dieu. C’est pour ça que les femmes agissent comme ça. C’est pour ça que les prédicateurs agissent comme ça. Ils s’occupent de l’évêque, au lieu de s’occuper de Jésus. Ils sont absorbés là-dedans, leur—leur bourse, une grande assemblée.

[172] Voyez si je suis populaire. Prenez les gens qui sont de Jeffersonville, le petit groupe qui est ici, de Jeffersonville; ceux qui sont de l’extérieur de Jeffersonville, faites-les sortir de ce tabernacle ce matin, je n’aurais pas, ou j’aurais une demi- douzaine de personnes à qui prêcher. Qu’est-ce? Elle se compose de gens de partout dans le pays; de New York, du Massachusetts, jusqu’à Boston, au Maine, au Tennessee, à la Géorgie, l’Alabama, et tout le pays. Ils se rassemblent. Amen! C’est ce qu’Il a dit. “Au temps du soir la Lumière paraîtra.”

[173] Ils ne peuvent pas reconnaître la Lumière du soir. Voilà ce qu’il y a. Elle ne La reconnaît tout simplement pas. Elle est trop aveugle. La Bible l’a dit.

[174] La Russie n’a sa place dans le monde, côté science, que depuis tout au plus une quarantaine d’années. Vous savez, quand la Première Guerre mondiale a éclaté, ils n’ont pas du tout…ils ne faisaient pas de cas de la Russie. Frère Roy… Ce n’était qu’une bande d’ignorants, des espèces de gros Sibériens, avec de la barbe partout sur le visage, et qui ne savaient pas distinguer leur droite de leur gauche. C’est exact, la Russie, mais elle a reconnu sa place. Elle a dû le faire, pour accomplir l’Écriture. Vous êtes au courant de mes prophéties, ce que j’ai dit qu’il arriverait, comment ils aboutiraient tous dans le communisme. Maintenant elle est au premier rang mondial pour les sciences. Nous sommes très loin en arrière d’elle. Tout le reste du monde est en arrière d’elle. Elle s’est taillé une place au premier rang. Elle a simplement reconnu qu’elle aussi, elle avait de l’intelligence.

[175] Remarquez, l’homme possède les mêmes six sens qu’il y a six mille ans. Il y a six mille ans, avec les sens qu’il avait, il entrait en contact avec sa demeure terrestre, et il servait Dieu. Et maintenant, au cours des soixante-quinze dernières années, cet homme est passé de la voiture à cheval au stade de l’astronaute. Pourquoi? Il s’est détourné de sa foi en Dieu, pour l’abandonner à ses sens et à ses capacités en tant qu’être humain. L’avez-vous remarqué? Il a cessé de mettre sa confiance en Dieu. Il met sa confiance en lui-même.

[176] C’est comme cette incrédule. Comment s’appelle-t‑elle, à Washington, là, celle qui a fait tous ces changements? [Quelqu’un dit : “Murray.” — N.D.É.] Comment s’appelle-t‑elle? [“Murray.”] Murray. Elle a dit : “Pourvu qu’on ait l’armée et la marine, on n’a pas besoin du vieux Jéhovah.” Hum. Peu m’importe ce que nous avons. Pour moi, c’est Jéhovah ou rien. Que l’armée et la marine coulent, — et elles couleront, — mais Jéhovah demeurera pour toujours. Tant que je suis une partie de Lui, et Son fils, je demeurerai avec Lui pour toujours; non pas par mon appel ni par mon choix, mais par Son choix à Lui. Amen, amen! Je n’ai rien eu à y voir. C’est Lui! Donnez-moi Lui ou donnez-moi la mort. Que les nations s’élèvent et qu’elles s’effondrent, Jéhovah demeurera. Il l’a fait, tout au long des âges; quand Rome s’est effondrée, quand l’Égypte s’est effondrée, et quand toutes les autres se sont effondrées. Lui, Il demeure toujours Jéhovah. Oh, alléluia! Je me sens religieux.

[177] La raison pour laquelle la Russie a pris conscience de ce qu’elle était : elle devait le faire. Tout comme Israël devait rentrer dans la patrie. Dieu devait pousser Israël à rentrer dans la patrie, pour les Trompettes. Et de même Dieu devait pousser la Russie au communisme, là-bas, pour qu’elle fasse précisément ce qu’il avait été prophétisé à son sujet.

[178] L’homme avec ses six sens, il en était simplement venu aux voitures à cheval, en mettant sa confiance en Dieu. Au cours des soixante-quinze dernières années, il a cessé de mettre sa confiance en Dieu. Quand ils ont signé la constitution des États-Unis, ici, ils mettaient Dieu dans tout ce qu’ils faisaient. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 35 Maintenant, ils n’ont même pas une réunion, même, ils ne mentionnent jamais Son Nom. C’est exact. Ils se fient à la grandeur de leur science, ils, au savoir-faire de leur science, ou à la crapule. C’est tout à fait exact. Le monde entier s’est enfoncé dans l’ignorance de la Bible. La bi-… Le monde entier s’est détourné de Dieu. Mais, pensez un peu, au beau milieu de tout cela, et des dénominations d’églises, et de toutes les infamies de leurs séminaires et tout, Dieu s’est servi de la Parole de Ses prophètes pour tailler une Épouse qui croira. Il avait dit qu’Il le ferait. Il L’a détachée de cette chose-là, ce qu’Il avait promis de faire.

[179] Ils se fient à leur intelligence humaine, à leur science humaine, et tout. Il a laissé Dieu de côté, Lui en Qui il mettait jadis sa confiance. Les États-Unis ont laissé Dieu de côté. Ils l’ont même mis à la porte des écoles; en effet, nos petits enfants ne peuvent même plus entendre parler de Lui. Ils L’ont mis à la porte des écoles. Maintenant ils cherchent à L’éliminer de sur les dollars : “In God we trust” [“C’est en Dieu que nous nous confions.” — N.D.T.]. Quand ils promettent fidélité à la patrie devant le drapeau, ils vont en éliminer “Une nation sous Dieu”; ils vont éliminer cela.

[180] Voyez-vous, ils se sont fiés à leur propres sentiments et à leurs propres sens. Parce que, au cours des soixante-quinze dernières années, il n’a pas changé le moins du monde, du côté de ses sens, il est toujours le même homme que Dieu avait créé au commencement. Mais, en ces derniers jours, ne pouvez-vous pas reconnaître où nous en sommes? L’église a laissé Dieu de côté pour se tourner vers ces choses, vers le séminaire, et l’expérience, et tout, au lieu de la Parole. Ils ne font plus aucun cas de Lui, dans leurs réunions, dans leurs écoles, ni rien.

[181] Israël, au cours des vingt-cinq dernières années, ils ont reconnu que quelque chose les avait ramenés dans la patrie, tel que promis. Ils ne savent pas comment la chose a pu s’accomplir. Ils ont souffert au possible, le martyre, sous ces Trompettes, mais ils sont dans leur patrie. Ils ne savent pas pourquoi.

[182] Pourquoi la Russie s’est-elle réveillée? Pourquoi les nations se sont-elles réveillées? Pourquoi l’homme a-t‑il atteint ces réalisations? Alors que les savants, il y a trois cents ans, un savant français a fait rouler une balle à une certaine vitesse sur la terre, et il a prouvé, par une recherche scientifique, que “si jamais l’homme atteignait la vitesse vertigineuse de trente milles [50 km] à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre; d’après son poids, et d’après le poids de la balle”. Maintenant il fait du dix-sept mille milles [27 000 km] à l’heure, voyez, et il cherche à prendre encore de la vitesse. C’est seulement récemment qu’il a reconnu cela. Pourquoi? Il faut que ce soit ainsi.

[183] Mais, autrefois l’église se tenait sur le rocher, Jésus-Christ. Peu importe ce que qui que ce soit disait, ils s’en tenaient strictement à cette Parole, au message de l’heure; Luther, Wesley, et tout au long, là. Voilà que maintenant ils ont fait demi-tour, pour adopter des traditions. Pourquoi est-ce arrivé?

[184] Au cours des vingt-cinq dernières années seulement, Israël, ils ont reconnu qu’ils sont dans la patrie dans un but. Il avait été prophétisé qu’ils devraient être rassemblés de nouveau; Osée l’avait dit. Nous l’avons lu tout à l’heure. Que Dieu nous aide à le comprendre! Bien.

[185] Au même moment, l’Épouse a reconnu la Lumière du soir, Elle vient de commencer à reconnaître. Les pentecôtistes affamés ont commencé à reconnaître que, dans ces organisations, il n’y a rien de ce qu’ils recherchent, elles sont tellement déboussolées et divisées. Voyez-vous, c’est maintenant le temps de reconnaître, de reconnaître. Vous devez reconnaître. Le monde a reconnu. Les nations ont reconnu. La science a reconnu. Le diable a reconnu que c’est le moment où il peut détruire les femmes, détruire l’église, détruire les gens. Il l’a reconnu. Et Dieu a reconnu qu’il y a sur la terre un peuple qu’Il a prédestiné à la Vie. Il a reconnu que c’est maintenant le moment d’envoyer Son Message. Il l’a fait. Les gens L’ont reconnu, le temps de l’Épouse a réalisé la Lumière du soir.

[186] Si Sodome avait reconnu son époque, quand elle a vu ces messagers se présenter là, comme Billy Graham et Oral Roberts!

[187] Or, une infâme personne, à Phoenix, dernièrement, s’est levée et a dit…il a fait jouer cette partie de la…d’une bande, et a dit que j’avais dit là que pour moi “il faut être baptisé au Nom de Jésus”, j’avais dit ça. Ensuite, il a dit : “Maintenant vous voyez ici, il a dit ici…” Quand je parlais de l’Afrique, où ils baptisaient trois fois vers l’avant et vers l’arrière. Il disait que j’avais dit : “Ça ne change rien.” Voyez-vous, il n’a jamais fait jouer le reste de la bande; juste cette partie-là, et il a coupé là. Et ça, c’est un délit passible d’emprisonnement, de faire une chose pareille. Il y a des droits exclusifs rattachés à ces bandes. Personne n’a le droit d’y toucher. Vous avez intérêt à ne pas le faire. Vous—vous—vous vous exposez à des poursuites. Mais est- ce que nous allons le faire? Non. Il a dit : “Laisse-les aller.” Dieu m’a dit ce qui va se passer. Observez bien, gardez bien l’œil sur cette personne-là. Voyez?

[188] Au même moment, l’Épouse a réalisé la Lumière du soir. Si Sodome avait reconnu son heure!

[189] Or, cette même personne-là, a mis sur bande, il a dit : “Regardez bien, vous, les pentecôtistes,” il a dit, “et vous, les baptistes. Cet homme, ce faux prophète, William Branham,” RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 37 voyez-vous, “a dit qu’Oral Roberts et Billy Graham étaient dans Sodome.” Voyez-vous, et ensuite, il coupe la bande; c’est tout, voyez-vous. Il ne continuerait pas pour dire qu’“ils étaient des messagers envoyés à Sodome”. Pas dans Sodome, “ils y étaient comme messagers envoyés à Sodome”. Tout le monde sait que c’est ça que j’ai dit. Faites jouer votre bande. “Quiconque retranchera ou ajoutera, c’est à lui qu’on retranchera.” C’est la Parole du Seigneur. Elle reste la même.

[190] “Si Sodome avait reconnu son messager, elle subsisterait aujourd’hui”, a dit Jésus. Si elle avait reconnu, comme Abraham l’a reconnu. Abraham savait qu’un fils promis allait venir. Mais il savait qu’il faudrait qu’un changement se produise d’une façon ou d’une autre, parce qu’il était trop âgé, et Sara aussi. Mais quand il a vu Celui qui pouvait discerner les pensées de Sara, derrière Lui, il a reconnu l’heure où il vivait. Il a dit : “Mon Seigneur, permets-moi d’apporter un peu d’eau pour Te laver les pieds.” Ils ont mangé un morceau de pain. “Permets-moi de T’implorer, reste un peu plus longtemps,” voyez-vous, ici, “mon S-e‑i-g-n- e-u-r,” S majuscule-e‑i-g-n-e-u-r, “Elohim”. Il a reconnu que c’était Dieu qui lui parlait dans une chair humaine. Il a reconnu son signe, et il a été béni du Seigneur. Sodome n’a pas reconnu son jour, et elle a été consumée par le feu. Jésus a dit : “Ce qui arriva ce jour-là arrivera de même quand le Fils de Dieu sera…ou, le Fils de l’homme sera manifesté.”

[191] Or, l’église n’a pas reconnu son jour. Comme Israël, qui a été forcée de rentrer en Palestine, elle, elle sera forcée d’entrer dans le Conseil mondial des Églises. Pourquoi? Elle n’a pas reconnu son heure. “Peuple, sortez du milieu d’elle, ne participez point à son péché!” Sauve-qui‑peut, sinon vous serez surpris avec la marque de la bête sur vous, et vous ne pourrez plus rien y faire. “Que celui qui est souillé se souille encore. Que celui qui est saint,” pas qui sera saint, “saint maintenant. Que celui qui est saint”, pas une…femme aux cheveux coupés; elle ne peut pas l’être. Bon, ça peut sembler très catégorique, mais c’est l’Écriture. La Bible dit qu’“elle déshonore son chef”, et son chef, c’est son mari. Son Chef à lui, c’est Christ, donc elle déshonore Christ. Comment peut-elle être un “déshonneur” sans être “souillée”? “Que celle qui a les cheveux coupés reste comme ça. Que celui, celle qui porte des shorts continue à les porter. Que celui qui nie la Parole continue à La nier.” “Mais que celui qui est saint se sanctifie encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice; la juste Parole de Dieu, le Fils de Dieu manifesté. Sanctifiez-vous encore, pratiquez encore la justice!” Reconnaissez! Oui monsieur! Les jours, pas… L’église n’a pas reconnu son jour.

[192] Comme Israël, de retour dans son pays promis, elle ne sait pas comment elle s’est retrouvée là. Elle a été installée là-bas de nouveau, automatiquement. Pourquoi? Les forces nationales l’ont ramenée à sa place. Maintenant je vais dire quelque chose. Les forces nationales ont ramené Israël dans sa patrie; les forces nationales vont faire entrer l’église dans le Conseil mondial des Églises; mais la puissance de Dieu fera entrer les gens dans l’Épouse. Le monde pousse dans cette direction-ci, et le monde pousse dans cette direction-là, mais Dieu pousse vers le haut. L’Esprit de Dieu, qui est la Parole de Dieu : “Ma Parole est Esprit et Vie”, donnera à l’Épouse Sa place, parce qu’Elle reconnaîtra Sa position dans la Parole; alors Elle sera en Christ, ce qui Lui donnera Sa place. Ce ne sont pas les forces nationales qui feront cela. Mais ce sont bien les forces nationales qui ont contraint Israël à rentrer dans la patrie; les forces nationales du Conseil des Églises vont contraindre toutes les organisations à y adhérer; mais la Puissance de Dieu élèvera l’Épouse dans la Gloire, en dehors de tout cela.

[193] Oh, les amis, reconnaissez votre jour; comme Jésus vous en a prévenus : le signe de Sodome, et les conditions qui existent dans l’église de ce jour-ci.

[194] Regardez ce qu’Il a dit qui se produirait en ce jour-ci. Écoutez ceci très attentivement. Le signe de Sodome se produirait aujourd’hui; un signe, comme pour Abraham ce jour-là, avant Sodome, qui avait été appelée à sortir. Toutes ces choses qui ont été prophétisées se produiraient maintenant. Observez le jour où vous vivez. Nous en avons parlé, maintes et maintes fois.

[195] Maintenant Il a promis de vous envoyer la Lumière Céleste, pour faire mûrir la Semence-Parole qui allait être semée pour ce jour-ci. La Semence est Ici. La Semence est la Bible. Pourquoi? Jésus l’a dit. “La Parole est la Semence qu’un semeur a semée.” Et, maintenant, avant que vous puissiez avoir une récolte, vous avez beau semer la semence, il faut qu’il y ait de la lumière pour faire mûrir cette semence, sinon elle va pourrir et ne donnera rien de bon; elle va périr. Mais s’il y a une semence dans la terre, dans la bonne terre, et avec le soleil qu’il lui faut, forcément qu’elle va mûrir. Et Il a promis que dans les derniers jours, au temps du soir, le Fils sortirait, pour faire mûrir cette Semence-là. La Semence est prêchée. Le Fils de Dieu fait mûrir cette Semence- là, en La confirmant, en La faisant produire devant vous, et en prouvant qu’Elle est vraie. Saisissez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Reconnaissez votre jour. Je termine maintenant. C’est le moment de terminer, là. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 39

[196] Et les Laodicéens, riches, aveuglés, instruits, allaient ôter la Parole du milieu d’eux. Est-ce qu’ils l’ont fait? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il avait dit qu’ils le feraient. Comme les prophètes d’autrefois, qui avaient été envoyés pour confirmer la Parole promise de leur jour, pour que les gens qui étaient prédestinés, en leur jour, voient ce qu’il En est. Comme la femme au puits, comme Nathan, comme l’aveugle Bartimée, comme Pierre et les autres qui ont reconnu ce qu’il En était. Il était cette Parole. Et ce qui a été produit : “Si Je ne fais pas les œuvres que le Père avait promis que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais ces œuvres, quand même vous ne Me croiriez pas, croyez à ces œuvres. Ce sont elles qui vous disent Qui Je suis.” Vous saisissez? Bien, ne manquez pas le jour, ce qui a été envoyé. Des hommes et des femmes d’autres époques ont reconnu ce qu’il En était, ils sont entrés et ils ont été à l’abri.

[197] Pentecôtistes, oh! la la! pourquoi ne pas reconnaître votre jour? Reconnaissez le jour du temps du soir. Il est arrivé, et il est arrivé pour que, pour confirmer la venue de Christ, pour la confirmer. Nous sommes à la fin. Reconnaissez votre jour.

[198] Je sais que je vous ai retenus longtemps. Il est maintenant midi. Mais j’aime cette Nourriture. Ceci, c’est la Vie. Ça l’est. Ça l’est, pour le croyant. Reconnaissez le jour où vous vivez, et le signe du temps.

[199] Voyez où en sont les choses : Israël; où en est l’église; où en est l’immoralité; où en est l’Épouse. Qu’est-ce qu’il reste? La chose suivante : l’Épouse, qui est enlevée. Évidemment, toutes les églises s’attendent à une chose glorieuse. Les pentecôtistes disent : “Gloire à Dieu! Il viendra un jour où ils vont faire ceci, et ils vont faire cela.” Voyez-vous, ils font profession de quelque chose. Ils croient.

[200] Par exemple, une fois, Caïphe a dit : “N’est-ce pas une bonne chose qu’un seul homme meure, et que la nation entière ne périsse pas?” Il était souverain sacrificateur, la Bible dit que c’est pour cette raison qu’il a dit ça. Il a prophétisé, sans savoir ce qu’il disait. Mais est-ce qu’il a vraiment compris la vérité là-dessus : qu’il sacrifiait le Dieu même dont il prétendait être le souverain sacrificateur? C’est pareil aujourd’hui! Ils s’attendent à voir venir, quelque part au loin, un—un temps glorieux.

[201] Tiens, je vais avec eux à leurs conventions des Hommes d’Affaires. Ils disent : “Gloire à Dieu!” Il y a ces prédicateurs qui se lèvent et qui excitent la foule, en disant : “Il va y avoir un grand réveil. La main de l’Éternel va se déplacer sur la terre!” Et les gens qui vont de l’avant, qui courent comme… Et ils ne se rendent pas compte que ça, c’est sous les Trompettes, pour Israël. Pourquoi agissent-ils ainsi? C’est parce qu’ils professent des croyances, comme chrétiens, et ils ne se rendent pas compte. Caïphe non plus ne s’est pas rendu compte de ce qu’il faisait. Et ils ne se rendent pas compte qu’ils rejettent le Message même qui leur est envoyé. Amen!

[202] Nous avons étudié chaque partie de l’Écriture, jour après jour, et semaine après semaine, au point qu’il est incontestable que c’est la Vérité. “Si les aveugles ne peuvent Le recevoir,” Jésus a dit, “laissez-les. Si un aveugle conduit des aveugles, ils tomberont tous dans une fosse.” Je ne sais pas quand, je ne sais pas où, mais je sais que cela va venir.

[203] Vous savez, je vois pourquoi Satan ne voulait pas que je fasse ceci. Hier, je ne me sentais vraiment pas bien. Je n’arrivais pas à recevoir un Mot du Seigneur. J’ai fait tout ce que j’ai pu, et je n’y arrivais pas. Et ce matin, quand je me suis levé… Hier j’avais mangé du maïs, et on aurait dit qu’il m’était resté sur l’estomac. J’étais tellement malade, j’arrivais—j’arrivais à peine à comprendre. Je me disais : “Mais qu’est-ce qui m’arrive? Je m’en vais là-bas, et je ne sais pas ce que je vais dire. Et, Seigneur, je n’arrive même pas à trouver un passage de l’Écriture, dans mon esprit, pour le noter. Je ne trouve rien du tout.” Je ne savais vraiment pas quoi faire. Ensuite, après que le Message s’est mis à me venir, Satan n’arrêtait pas de me dire : “Tu ne te sens pas assez bien. Tu as mal à la tête. Tu es malade. Tu ne peux pas aller là-bas. Tu ne peux pas aller te tenir là. Il va y avoir ceci, il va y avoir cela.”

[204] Je me souviens d’une fois, l’histoire d’un jeune Londonien des quartiers populaires, en Angleterre. C’était juste un homme tout simple. Et il est dit que le—le—le roi, un des rois, dans l’ancien temps, entrait dans son—son palais. Et là, il n’avait personne… Il avait un message qu’il devait transmettre, un message urgent, à cause de l’ennemi. Et alors, il—il—il a dit à ce petit homme qui se tenait là, il a dit : “Tiens, apporte ce message, apporte ce message! Va vite à tel endroit, et ordonne que ceci soit fait.” Et il a dit : “Prends mon sceptre dans ta main. Ceci te confirmera, comme quoi je…tu as été envoyé de ma part.”

[205] Il l’a mis sous sa tunique, et il est parti. Partout les gardes l’arrêtaient, et tout le monde. Il criait : “Écartez-vous! J’ai le message du roi.” Amen. “Je suis le messager du roi”, une parole confirmée.

[206] J’ai pensé : “Satan, ôte-toi de mon chemin! J’ai le Message du Roi. Je dois y aller.” [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[207] À un moment donné, quand ils ont tué le Prince de la Paix, et qu’ils L’ont mis dans le tombeau, et qu’ils ont scellé le tombeau, la mort L’a retenu pendant trois jours et trois nuits. Mais le matin de Pâques, Il avait le sceptre à la main, et Il a crié : “Mort, écarte- toi! Tombeau, écarte-toi! Ouvre-toi! Je suis le Message du Roi. Je dois sortir pour donner la preuve de cette résurrection. Je suis RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 41 la résurrection et la Vie.” Alléluia! Je me sens vraiment bien maintenant. C’est le Message du Roi. Reconnaissons-Le, mes amis, car nous sommes appelés à nous rassembler pour l’appel de la Trompette. “Car la Trompette du Seigneur sonnera, et alors il n’y aura plus de temps.”

[208] Il a rassemblé Israël. Les trois jours, c’est au troisième jour qu’Il a dit qu’Il le ferait. Deux mille sept cents ans se sont passés. Dans ce troisième jour, Il a dit qu’Il les rassemblerait, et Il l’a fait. Il a dit qu’Il ferait connaître le chemin de la Vie. Voilà, maintenant, simplement dans l’attente, que l’Épouse s’ôte du chemin, pour qu’ils puissent venir, les deux prophètes, prophètes hébreux, là, ils reconnaîtront.

[209] Vous vous souvenez que j’étais au Caire, pour aller là-bas, quand Lewi Pethrus m’avait dit : “Frère Branham, s’ils voyaient seulement ce… Ils croient leurs prophètes.”

[210] J’ai dit : “C’est un bon terrain pour moi.” Vous voyez l’homme, comment il est? Mais vous voyez la grâce de Dieu? J’ai dit : “Je lirais ce Nouveau Testament.” Ils L’ont lu. Lewi leur en a envoyé plus d’un million, là-bas, Frère Lewi Pethrus de la Suède. Ils Le lisaient, ils allaient et venaient là-bas, ces Juifs; pas comme cette bande de Juifs modernes, mais ceux dans leur patrie. Et il est venu, il a dit : “S’il s’agit du Messie, que nous le voyions produire le signe du prophète, nous y croirons.”

[211] Lewi Pethrus a dit : “Frère Branham, c’est l’occasion ou jamais. C’est l’occasion ou jamais. Quelqu’un m’a dit ça, que ce serait une bonne occasion. J’ai fait le trajet”, il a dit, “jusque là.” Un homme est venu, il s’est assis là, Frère Arganbright, il disait : “Frère Branham, ça donnerait vraiment l’alarme, en Israël! Faites-les venir devant Cela, et montrez le signe du prophète. Ils y croiront.”

[212] J’ai dit : “Seigneur, me voici, je suis prêt.” Je me suis dépêché de prendre l’avion; j’ai pris l’argent et je me suis acheté un billet; je suis arrêté au Caire. J’ai dit : “Ah oui, je suis prêt.”

[213] Le Saint-Esprit a dit : “Ce n’est pas ta place. Ce n’est pas le moment pour toi.” Voyez-vous, on précipite les choses. Je m’étais dit : “Oh! la la! je suis venu jusqu’ici; je vais—je vais y aller.”

[214] Quelque chose m’a dit : “Arrête-toi ici! Ne prends surtout pas cette direction-là. Fais demi-tour et va en Inde. Ne va pas là. Va en Inde, mais ne va surtout pas ici.”

[215] Je me suis dit : “Pourquoi? Je me suis retiré derrière le hangar, j’ai dit : “Seigneur Jésus, qu’est-ce que cela signifie?” Alors, Il m’a révélé : “Pas quelqu’un des nations. Ce sont ces prophètes-là.” Il faut que cela concorde avec l’Écriture. “Moïse et Élie doivent venir.” Et, en plus, l’Épouse n’a pas encore été ôtée du chemin. “Et ces prophètes reviendront, et ils produiront le signe du prophète.” Voilà l’Écriture. C’est alors que tout sera accompli, parfaitement, Israël, en tant que nation, naîtra en un jour. Amen! Les Lumières du soir brillent! Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tout votre péché, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[216] Nous sommes au temps de la fin, mon ami. Et puis nous pensons à ce chant de cet écrivain inspiré, quand il a dit : Les nations se disloquent (ça, c’est il y a une quinzaine d’années), Israël se réveille, Signes annoncés par les prophètes; Les jours des nations sont comptés (regardez sa souillure en ce moment), ils sont remplis d’effroi, Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche. (C’est exact.) Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, (c’est bien vrai, ça, hein!) Jésus-Christ est notre Dieu. Ils ne croient pas Cela. Ils ont toutes sortes d’ismes et tout! …?…vrai. Mais le prophète a dit…ou, l’écrivain inspiré a dit : Nous suivrons les traces des apôtres.

[217] Vous vous souvenez de la vision que j’aie eue? J’ai dit : “Si les fidèles de Paul entrent, les miens entreront aussi, parce que j’ai fait exactement comme lui.” Je m’en tiens strictement à Cela. Ces millions de personnes, les mains en l’air, disaient : “Nous nous reposons là-dessus!” Quoi? Reconnaissez le jour où nous vivons, le temps où nous vivons, le signe du temps où nous vivons. Il est peut-être plus tard que nous pensons. Un de ces jours, que celui qui est à l’extérieur reste encore à l’extérieur. Celui qui est à l’intérieur devra demeurer pour toujours à l’intérieur. La porte se fermera.

[218] S’il y en a ici ce matin, qui ne sont encore jamais entrés, oh, au Nom de Jésus, mes chers amis… RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 43 Ne regardez pas ce serviteur ignorant qui est debout ici, illettré, un homme du peuple, sans instruction; ne regardez pas ça. Mais regardez la Parole qui est prouvée. Regardez le glorieux Saint-Esprit qui En confirme la Vérité. Nous sommes au temps du soir. Il est plus tard que vous pensez. Ne…

[219] Femmes, laissez pousser vos cheveux. Sœur, je vous en prie, ôtez ces vêtements sales. Mettez ces cigarettes au rebut. Car l’heure viendra où : “Que celui qui est souillé se souille encore; et que celui qui est juste pratique encore la justice. Celui qui est à l’intérieur est à l’intérieur; celui qui est à l’extérieur est à l’extérieur.” C’est vraiment de justesse : “Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie,” celui qui nie la Vérité, vous savez, “que deviendront-ils?” Courbons la tête.

[220] Maintenant, à la Lumière de cette heure où nous vivons maintenant, la Lumière de ce jour où nous vivons maintenant; mes précieux et chers amis, vous qui venez de différents États, d’un bout à l’autre du pays, faisons maintenant, et moi avec vous, sur cet autel, faisons l’inventaire. L’Esprit de Dieu qui est dans nos cœurs, comment est-Il aujourd’hui? Souvenez-vous, c’est cet Esprit, sans condamnation, sans contamination; toutes les doctrines d’église, et tout, c’est complètement disparu.

[221] Vous n’oseriez jamais essayer d’Y ajouter ou d’En retrancher. Car s’il vous arrivait d’essayer d’En donner l’interprétation vous- même, votre part serait retranchée du Livre de Vie. Essayez-vous de dire quelque chose que l’Esprit n’a pas dit? Essayez-vous de La présenter de façon à Lui faire dire quelque chose? Ou prenez- vous exactement ce qui Y est dit, tel quel? Est-ce que vous faites des raccords, des coupures, des enregistrements, des choses qui ne sont pas bien? L’avez-vous fait?

[222] Vous dites : “Eh bien, je n’ai vraiment pas l’impression que je devrais faire ceci. Ou, peut-être, je—je—je sais que mon église n’Y croit pas. ‘Ça, c’est seulement ce qu’un homme En dit.’” Cet Homme-là, c’est Dieu. La Bible ici dit que vous ne devez pas vous couper les cheveux. Ces…la Bible l’a dit. “Que les femmes porteraient des vêtements d’homme, et qu’elles seraient en abomination à Dieu.” Le Saint-Esprit, qui a parlé à travers cet humble vase indigne, là, qui se trouvait tout simplement présent à l’âge où le grand Roi a dit : “Voici Mon sépulcre… Ma Parole. Ou plutôt, voici Mon Sceptre. Prends Mon Sceptre, et va de l’avant, et apporte le Message.”

[223] Je sais que les dénominations ont cherché à arrêter le Message, à Le mettre à la porte, à Le chasser, à Le rejeter, et tout. Mais, par la grâce de Dieu, je suis en route, je m’écrie, de nation en nation, de lieu en lieu, d’église en église : “Sortez de là!” Ce n’est pas populaire, mais C’est la Vérité.

[224] Allez-vous Le recevoir, dans le—dans le—dans le même Esprit que Celui dans lequel Il a été écrit? Allez-vous Le recevoir, dans le même Esprit que Celui dans lequel Il a été donné? Si vous ne l’avez pas encore fait… Nous n’avons pas assez de place pour un autel; votre cœur est l’autel. Voulez-vous lever la main, dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Que l’Esprit de Dieu entre en moi, Celui qui me convainc de ma culpabilité en ce moment, de tous mes péchés et mes frustrations, de toutes mes mauvaises habitudes et mes colères, et de faire des histoires, de me quereller, et de m’énerver, et de tout ce qui a pu m’arriver. Et je sais une chose, c’est que mon esprit n’a pas la douceur qu’il faut pour aller au Ciel. Adoucis-moi, Seigneur, en ce dernier moment. Il se peut que cette prédication soit la dernière que j’entendrai jamais. Il se peut que ce soit la dernière fois que j’entendrai jamais le Message. Je lève la main. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.”

[225] Que Dieu vous bénisse. Des douzaines de mains. Maintenant, pour vous permettre de prier un petit instant en silence. Vous qui avez levé la main, cela montre que vous êtes encore intéressés. J’ai comme l’impression que l’Esprit appelle encore quelqu’un.

[226] Dieu bien-aimé, Toi qui connais toutes choses. Et Tu as créé toutes choses, avec un but pour toutes choses, car certains devaient être condamnés, certains devaient être aveuglés; certains, “comme le potier, qui avait fait le vase,” comme Paul l’a dit, “avec l’un un vase d’honneur, et avec l’autre un vase d’un usage vil”. Celui qui avait été fait pour un usage vil, c’était seulement pour mettre en lumière celui qui devait en être un d’honneur. Mais n’est-ce pas que le Potier a dans Sa main le pouvoir de faire ce qu’Il veut? N’est-ce pas que c’est le plan prédestiné de Dieu, d’appeler? “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.”

[227] Peut-être que certains de ceux qui sont ici aujourd’hui sont comme la petite femme au puits, enfoncés dans la souillure, enfoncés dans l’incrédulité, enfoncés dans les traditions des hommes, les doctrines faites de main d’homme. Peut-être que c’est la première fois qu’ils entendent ces choses, mais une étrange mise en garde a été adressée à leur cœur. Beaucoup, beaucoup de mains se sont levées, Seigneur. Que le grand Potier s’empare de ce vase maintenant et qu’Il le façonne pour en faire un vase d’honneur. Je crois qu’il y a une raison, Seigneur, sinon ils ne feraient pas ça, ils ne diraient pas ça. J’ai encore la foi, je m’accroche pour eux.

[228] Laisse Ton humble serviteur plaider, Seigneur. Laisse-nous plaider en leur faveur, comme quelqu’un qui se tient entre les vivants et les morts; comme celui qui, à Sodome, plaidait pour les Sodomites : “Sortez de là! Sortez de là, en vitesse!” RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 45

[229] Puissent-ils venir, Seigneur, humblement et gentiment, au trône de Dieu, maintenant, dans leur cœur, en disant : “Jésus, à partir d’aujourd’hui, Tu seras à moi. Je prends cet engagement envers Toi maintenant, alors que je suis assis ici à ma place, où Ton Esprit m’a touché. S’Il m’a touché ici, je n’ai pas besoin d’aller plus loin qu’ici même. C’est ici même que Tu es venu me rencontrer; c’est ici même que nous allons régler la question; ici même, assis au deuxième rang, au troisième rang, au cinquième rang, où que ce soit. C’est ici même que la question va être réglée, parce que c’est ici que Tu m’as convaincu de ma culpabilité, et c’est ici que Tu as promis d’arranger les choses. En effet, quoique je sois souillé et sale, je deviendrai blanc comme la neige. Je croirai toute Ta Parole. Je suis prêt à Y marcher, à La croire, à L’accepter. “Et c’est ce que je fais maintenant, pour la gloire de Dieu, en sachant que la vie que je mène ne m’est pas utile, elle n’est pas utile à Dieu, elle n’est pas utile à mes voisins, elle n’est utile à rien d’autre; elle n’est utile qu’au diable, pour faire de moi une—une marionnette, pour m’étaler partout, peut-être pour être le jouet d’un homme, livrée à ses regards, peut-être pour être l’idole d’une femme. Ô Dieu, fais de moi ton serviteur.” Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Avec nos têtes inclinées, et nos cœurs. La voix du Sauveur m’appelle… Avec sincérité, mon ami. Il se pourrait que ce soit la dernière fois pour vous. Entendez-vous cette petite Voix? …suis-Moi, Je réponds… Qu’est-ce qu’Il appelle… Qu’est-ce qui vous appelle, si votre Sauveur vous appelle? La Parole. Sauveur fidèle, Qu’est-ce que vous devez faire? Renoncer au monde. Et prendre ma croix, et suivre, suivre… “J’ai négligé le baptême au Nom de Jésus, Seigneur.” J’irai avec Lui au jardin, J’irai… Avec Lui, où? Dans l’eau, au jardin, n’importe où; à la maison de prière, dans le baptistère, n’importe où. Prenez la décision! …irai avec Lui au jardin, Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout. J’irai avec Lui au jugement, (à savoir si c’est la Parole qui a raison, ou si c’est l’église qui a raison) J’irai… “Si c’est moi qui ai raison, ou si c’est Lui qui a raison. Est-ce ma conscience qui a raison, ou si c’est Sa Parole qui a raison?” Vous êtes au tribunal en ce moment. “Ce que j’ai cru, est-ce vrai, ou est-ce Sa Parole qui est vraie? Est-ce que je pense qu’il n’y a pas de mal à avoir les cheveux courts, à porter des shorts? Est-ce que je pense qu’il n’y a pas de mal à faire partie d’une dénomination?” Qu’est-ce qu’Il a dit? Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout. Maintenant, où Il me conduira, j’irai, Moi aussi, j’ai les mains levées, Seigneur. Seigneur, n’importe où, où le prochain Message doit-il être prêché? Est-ce ici ce soir, en Afrique, en Allemagne, en Suisse? Où est-ce, Seigneur? Où Il me… (où Tu conduiras, Seigneur) … j’irai, Je Le suivrai, suivrai, jusqu’au bout. Maintenant en courbant la tête.

[230] Allez-vous Le suivre partout où Il vous conduira? Allez-vous Le suivre dans les moments d’abattement, quand les gens vous persécutent, se moquent, vous ridiculisent? “Je resterai encore avec Lui. J’y irai encore. Je continuerai à avancer avec Toi, Seigneur, partout où Tu seras. Je resterai encore loyal et fidèle. Dans le feu du combat, je resterai encore loyal et fidèle. Si je tombe, Tu me relèveras, Seigneur. ‘Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la trouvera.’” Alors, je Le suivrai, suivrai jusqu’au…

[231] Maintenant, tous ceux qui sont vraiment sérieux, du fond du cœur, levons nos mains maintenant, et nos cœurs, vers Lui. Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai, suivrai jusqu’au bout. Il me donnera grâce et gloire, Il me donnera… Seigneur Jésus, souffle sur ces mouchoirs maintenant. Guéris ces gens qui sont malades et affligés, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Donne-leur la guérison, Seigneur, au Nom de Jésus. Et Il ira avec moi, avec moi, jusqu’au bout.

[232] Vous vous sentez bien maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Sentez-vous que tout est prêt maintenant? [“Amen.”] S’Il… Quand la Trompette du Seigneur retentira, qu’il n’y aura plus de temps, (ça, c’est cette dernière Trompette, là) Et que poindra le matin Éternel, resplendissant de beauté. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 47 Chantons-le, tous ensemble maintenant. “Quand la Trompette du Seigneur retentira.” Donne-nous la note. Quand la Trompette du Seigneur retentira, qu’il n’y aura plus de temps, Et que poindra le matin Éternel, resplendissant de beauté; Quand les sauvés de la terre se rassembleront sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. En ce matin radieux et sans nuage où les morts en Christ ressusciteront, Et partageront la gloire de Sa résurrection; Quand toute cette vie sera terminée et que notre travail sur terre aura été accompli, Et que l’appel retentira là-haut, j’y serai. Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai.

[233] Levons les mains, disons : “Par Ta grâce, Seigneur.” Par Ta grâce, Seigneur! [L’assemblée dit : “Par Ta grâce, Seigneur.” — N.D.É.] Maintenant, nous sommes frères et sœurs en Christ. Tournons-nous simplement vers quelqu’un près de nous, serrez- leur la main, et dites : “Avec l’aide de Dieu, quand l’appel retentira là-haut!” Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Qu’est-ce que nous attendons? Quand cette Trompette (la dernière)…du Seigneur retentira, qu’il n’y aura plus de temps… (Nous serons alors dans l’Éternité, “en un instant, en un clin d’œil”.)…de beauté; Quand les sauvés de la terre se rassembleront là, sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Chantons-le bien fort! Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai.

[234] Oh, ce sera tout un moment, n’est-ce pas! Un jour, en prenant une marche, voilà, quelqu’un apparaîtra. “Qui est- ce? Maman!” Amen! “Ça ne va plus tarder maintenant.” Juste quelques minutes, et vous serez changé. Et nous serons…les rencontrerons, et ensuite nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oh, en un instant, en un clin d’œil. Vous direz : “Voilà Frère Seward, le vieux frère qui venait à l’église ici! Mais, voilà Frère DeArk. Voilà Frère Tel… Mais, regardez-moi ça, il y en a tout autour de moi! Qu’est-ce qu’il y a? Voilà, dans quelques minutes seulement… Je sais qu’ils me sont apparus, ça y est. Ça ne va plus tarder maintenant. Je vais être changé, là, juste en un instant, juste un instant.” Oh oui! Et poindra le matin Éternel, resplendissant de beauté. Toutes les nuées mystiques…

[235] Comme Il l’a dit : “Israël, tu as été comme une nuée du matin, une vapeur, et ta justice se flétrit.” Et quand tout cela aura disparu pour se fondre dans la Lumière du Fils, qui détient tout cela, amen, alors : “L’appel retentira là-haut, j’y serai.” Bien. Jusqu’à ce soir : Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Nous ne savons pas à quel moment cela se produira, mes amis. Il y a longtemps que nous l’entendons raconter, mais c’est la Vérité, et cela arrivera. Nous en sommes à ce moment-là maintenant. Jusqu’à—jusqu’à ce que nous nous rencontrions, jusqu’à ce que nous… (Par la grâce de Dieu, nous espérons que ce sera ce soir à sept heures trente.) Que Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau. Maintenant levons-nous.

[236] Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas? “Ceci, ce sont les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Je n’échangerais ceci contre rien. Vous savez combien j’aime pêcher, et combien j’aime chasser, parce que je vois Dieu là-bas, dans les régions sauvages. J’aime ça. Mais, oh, je n’échangerais pas une seule minute de ceci, contre toutes les expériences de centaines d’années. Une seule minute de ceci, cette satisfaction!

[237] Ô Dieu, crée en moi un réveil. Que je sois moi-même le réveil. Que chacun de nous, nous soyons le réveil. Le réveil en moi. Donne-moi, Seigneur, d’avoir faim, donne-moi d’avoir soif. RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE 49 Crée en moi, Seigneur, ce que j’ai besoin d’avoir en moi. Qu’à partir de cette heure, je sois à Toi; un serviteur plus consacré, un meilleur serviteur, avec plus de Tes bénédictions; avec plus de capacité, plus d’humilité, plus de bonté, plus disposé à travailler; qui regarde encore plus vers les choses positives, et qui oublie les choses du passé et les choses négatives. Que je coure vers le but de la vocation céleste de Christ. Amen. C’est notre désir, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien, revêtons, jusqu’à ce que nous nous revoyions ce soir, revêtons-nous du Nom de Jésus maintenant, chacun de vous, là. Revêts—revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant courbons la tête. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Quand les tentations surviennent… RECONNAÎTRE VOTRE JOUR ET SON MESSAGE FRN64-0726M (Recognizing Your Day And Its Message)


CODE: 64-0802
TITRE: La Demeure Future De L’Époux Céleste Et De L’Épouse Terrestre
TRAD: Shekinah
PARAS: 354

[1] Restons debout un instant maintenant, alors que nous inclinons nos coeurs devant Dieu.

[2] Notre Père céleste, nous sommes vraiment reconnaissants du privilège d’être ici aujourd’hui, rassemblés au Nom du Seigneur Jésus. Nous Te prions de pardonner nos péchés, comme nous sommes ici pour porter notre attention sur les choses éternelles et sur la Vie qui est au-delà de notre portée, en tant que mortels. Maintenant, nous Te prions de nous donner de Tes instructions: comment nous devons nous conduire, ce qu’il nous faut faire à l’avenir, et même présentement, maintenant, pour parvenir à cet endroit qui nous est... a été promis.

[3] Il y en a beaucoup, dans le pays, qui sont malades et dans le besoin, et ils n’ont pas terminé leur voyage. Et notre grand ennemi, pas seulement notre ennemi, mais Ton ennemi à Toi, est venu pour les attaquer et pour–et pour mettre fin à leur vie, et pour les envoyer dans la–la tombe prématurément. Et aujourd’hui, nous Te demandons pour eux, dans Ta miséricorde et dans Ta grâce, Seigneur, de prolonger leurs jours jusqu’au temps fixé.

[4] Ici, à l’estrade, ou à la chaire, il y a des mouchoirs et des paquets. Et dans les couloirs, et tout autour, il y a ceux qui sont sur des brancards, des civières, malades et affligés, qui sont dans l’auditoire et qui n’ont pratiquement pas la force de se lever.

[5] Ô Dieu éternel, Celui qui est béni, daigne entendre notre prière ce matin, par le Sang du Seigneur Jésus, sans regarder à notre iniquité, mais en sachant qu’Il a pris notre place et que c’est Lui qui nous représente pour cette prière. Que chacun, sans exception, soit guéri pour Ta gloire, Seigneur.

[6] Bénis ces mouchoirs. Quand on les posera sur les malades, qu’ils soient guéris.

[7] Et maintenant, Père, en attendant le glorieux service de guérison que nous croyons qui va suivre, veuille rompre pour nous le chemin de la Vie, Seigneur, afin que par Ta Parole nous sachions ce que nous devons faire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Comme toujours, je considère ceci comme un de mes plus grands privilèges, d’être dans la maison de Dieu et de parler à Son peuple. Et je sais bien qu’on est très serrés, et j’ai une très longue leçon. Alors, je–je–j’espère que–que vous serez à l’aise, autant que possible, jusqu’à ce que nous ayons terminé le Message.

[9] Maintenant, il fait chaud, mais nous sommes reconnaissants d’avoir un climatiseur. Seulement, avec un aussi grand groupe que celui-ci, il n’y a pas de climatiseur qui puisse faire l’affaire, voyez, parce que votre corps même est un générateur d’environ quatre-vingt-dix-huit degrés, il dégage sans arrêt de la chaleur, et on est assis serrés. Mais je–j’ai confiance que Dieu vous fera vous sentir aussi bien qu’Il le peut.

[10] Et quand on est dans... de tels rassemblements se forment, je–je ne vous ferais pas venir ici, jamais de la vie, si je ne pensais pas que ça vous aiderait, si je ne pensais pas que ça vous ferait du bien, et que vous en tireriez profit, d’être venu. Et puis, sachant aussi qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps pour faire ceci, que nous–nous en arrivons aux–aux toutes dernières heures, je–je veux faire tout mon possible pour que chaque moment compte pour Son Royaume. Et maintenant, j’ai confiance que le Seigneur Dieu va nous bénir, alors que nous sommes rassemblés.

[11] Et je voudrais vous rapporter qu’hier, comme je suis allé à plusieurs endroits, je suis allé visiter certains de ceux qui sont malades et affligés dans les motels, j’ai eu l’occasion de rencontrer certains des gérants, cette semaine, de certains restaurants. Par exemple, j’étais au Ranch House, près d’ici, cette semaine, et le gérant me serrait la main comme on sortait. Et il a dit, il m’a appelé: «Frère Branham.» Je me suis demandé comment il me connaissait. Et il a dit... J’ai dit: «Est-ce le gérant?»

[12] Il a dit: «Je suis le propriétaire.» Et puis, il a dit: «Oui, les gens de chez vous viennent manger ici, de là-bas.» Il a dit: «Ils...» Et j’ai dit: «Eh bien, je pense qu’ils vous submergent.»

[13] Il a dit: «Monsieur, c’est un des meilleurs groupes de gens que j’aie jamais vus.» Il a dit: «Ils sont vraiment gentils.»

[14] Je suis allé à un motel hier voir une jeune dame à qui je voulais parler, son père et sa mère étaient présents, et j’ai dû aller voir le gérant pour savoir où le–le mot-... dans quelle chambre ils étaient.

[15] Il a dit: «Alors, est-ce vous frère Branham?» Ça, c’est là-bas, au Oaks. Et j’ai dit: «Oui, monsieur.»

[16] Il a dit: «J’aimerais vous serrer la main.» Il a dit... Il m’a présenté à sa femme; un couple très gentil. Ils ont dit: «Tous les gens qui sont au motel, ici, assistent à vos réunions. Nous l’avons réservé pour eux.» Et il a dit: «Tous nos autres clients, nous les avons refusés.» Et j’ai dit: «Eh bien, je vous en remercie.»

[17] Il a dit: «Frère Branham, un des groupes de gens les plus gentils que j’aie jamais vus, ce sont les gens qui viennent ici, qui assistent à vos réunions.»

[18] Hier soir, je suis allé chez un de mes amis, M. Becker, ici, et j’ai toujours aimé ses sandwiches. Il est tellement... Il... Je l’ai connu quand j’étais jeune homme; je le connais depuis toujours. Il y avait un couple assis là, qui venait de–de l’ancien établissement, là-bas, de l’hôtel Riverside, là-bas. Alors, ils... M. Becker m’a dit: «Billy?»

[19] J’ai dit: «Qu’y a-t-il Homer?» On se connaît très bien. Il a dit: «Je nourris tous les gens de chez toi, là-bas.»

[20] Il y en a dans les deux cents, environ, chaque dimanche, qui mangent au Blue Boar. Et partout où je vais, j’entends des commentaires, combien vous êtes gentils.

[21] Ce gars-là, il disait: «Là-bas au–au Riverview, là-bas, disait-il, tout est occupé par les gens qui viennent à la réunion.» Il a dit: «Il y en aura des centaines qui n’auront pas de place.»

[22] Donc, en étant comme ça, pour moi, vous êtes le sel de la terre. Je–je suis tellement reconnaissant de savoir que j’ai le privilège de prêcher à des gens que même des pécheurs et des gens... Je ne dis pas que ces personnes sont des pécheurs, mais je veux dire des personnes qui, dans les affaires, et tout, qui peuvent dire que vous êtes gentils, et ils sont contents de vous avoir dans leur établissement, chez eux. Vous savez, c’est ça être salé. Ça me fait plaisir, votre comportement, votre façon de vous occuper des choses.

[23] J’ai toujours dit: «Si quelqu’un arrive et qu’il ne... qu’il n’ait pas d’argent pour payer sa facture, vous n’avez qu’à m’appeler.» Voyez? J’ai dit: «On fera quelque chose pour ça.» Et j’ai dit: «Donnez-leur toujours à manger, qu’ils aient de l’argent ou pas.» Vous voyez, faire tout ce qu’on peut.

[24] Pour moi, vous êtes mes enfants. Vous êtes–vous êtes les étoiles que je... Si jamais j’en ai une quand j’arriverai là-bas, vous serez ce joyau, la partie la plus éclatante de la–de la couronne de mon ministère. Quand il sera couronné, c’est vous qui en serez le joyau.

[25] Et je vous ai parlé, par le passé, des Sept Sceaux, des Âges de l’Eglise, et des choses qui–qui se passent.

[26] Et maintenant, ce matin, j’ai un sujet très important. Pour moi, ça en est un qui a apporté beaucoup de bénédictions. J’espère qu’il vous fera le même effet. Et si seulement je pouvais le donner dans l’inspiration dans laquelle je l’ai reçu, ce serait merveilleux, mais c’est à Dieu qu’il reviendra de le faire.

[27] Je vous ai parlé d’où et de ce qui se passe, et nous voyons toutes ces choses se produire.

[28] Maintenant, ce matin, je vais parler de: La Demeure future de l’Epoux Céleste et de l’Epouse terrestre, où ils vont vivre. Et, en effet, j’espère que par la grâce de Dieu, nous sommes tous une partie de cette grande économie de Dieu.

[29] Et maintenant, je–j’espère que vous serez patients avec moi, que vous avez vos Bibles, vos crayons, ou ce que vous avez, pour lire avec moi, car je vais me référer à beaucoup de passages des Ecritures. Je vais essayer de terminer assez tôt pour prier pour les malades; et ça, je l’avais promis. Vous avez prié, ces derniers temps, dans les chambres et par-là, pour ceux qui n’ont presque plus aucun secours et plus aucun espoir.

[30] Et, le Seigneur voulant, je tiendrai probablement une autre réunion le seize, peut-être rien que prier pour les malades.

[31] Je commence mes vacances maintenant. Depuis janvier dernier, j’ai été en tournée, et je reviens ici. Je vais rester. J’emmènerai ma famille à Tucson le matin, et ensuite je reviendrai passer un moment par ici au Kentucky, avec quelques-uns de mes amis, à la chasse et... à la chasse à l’écureuil, pour quelques semaines, ou peut-être sept ou huit, dix jours, quoi que ce soit, à moins que le Seigneur ne me conduise ailleurs. Je ne sais jamais, au juste, où on va être; ça, on ne le sait jamais, car c’est entre les mains de Dieu, de Dieu seul.

[32] Maintenant, pour ce grand sujet, on–on... J’imagine que, si j’y consacrais mon temps comme il y a beaucoup de choses à inclure, ça prendrait des semaines. Mais j’ai noté quelques passages des Ecritures, quelques notes, juste pour en toucher les points principaux, qui vous permettront d’étudier.

[33] Alors, bientôt, peut-être, le Seigneur voulant, en octobre, je ne sais pas quand, mais quand Il pourvoira, j’aimerais prendre quelques–quelques jours, avec des réunions tout le temps, sur le chapitre 12 de l’Apocalypse, pour faire le lien avec ceci. Oh! Je crois que ce serait glorieux. Tout à fait. Ce serait glorieux de voir comment Il a fait.

[34] Et puis, quand on se rassemble... Maintenant, je disais hier soir, je disais: «Vous savez, quand je...» Le matin, comme chaque matin, je me dis: «Quand j’arriverai ici, je vais souligner la présence de chacun de mes amis qui sont là.» Mais comment vais-je le faire?

[35] D’avoir ici avec moi, par exemple, mon cher ami, le docteur Lee Vayle, assis ici, sa charmante épouse et sa fille. Et frère Roy Borders et, je pense, frère Ruddell, frère Beeler, et frère Palmer, et frère Jackson. Et, oh! la la! les–les... Ces chers frères qui viennent de partout! Frère Anthony Milano et, oh! partout où on regarde, on voit un autre frère. De là-bas en Arkansas, leur nom m’échappe; frère John, frère Earl Martin, et frère Blair. Et, oh! il y a vraiment... on... On n’en finirait pas, vous voyez. Je suis tellement heureux d’avoir un groupe comme ça rassemblé autour de moi quand j’enseigne la Parole de Dieu, des hommes qui, à mon avis, sont des hommes vaillants, de véritables hommes de Dieu.

[36] Je suis reconnaissant pour ce petit tabernacle. Je suis reconnaissant pour ses cinq portes qui sont ouvertes au public. Chaque porte... Nous avons quatre diacres ici, des hommes remplis de l’Esprit; quatre administrateurs, des hommes remplis de l’Esprit. Il y en a deux à chaque porte. Et il y a une porte double à l’avant, pour les deux pasteurs, les bergers.

[37] On est heureux de vous avoir; on en est reconnaissants à Dieu. Qu’Il vous bénisse à jamais.

[38] Maintenant, nous voulons nous lever un instant, alors que nous lisons dans 2 Pierre, le chapitre 3, et également dans le Livre d’Apocalypse 21.

[39] Alors que nous sommes debout, ô Seigneur, remplis nos coeurs d’allégresse à cause de la lecture de Ta Parole, car nous savons que Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Nous savons encore qu’Il a dit: «Toute l’Ecriture doit s’accomplir.» Et, alors que nous lirons ces choses, puissions-nous recevoir de Toi une compréhension de l’heure dans laquelle nous vivons. Nous le demandons au Nom de Jésus, l’Auteur du Livre. Amen.

[40] 2 Pierre 3. Voici déjà, bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris. Dans l’une et dans l’autre je cherche à éveiller par des avertissements votre saine intelligence, Afin que vous vous souveniez des choses annoncées d’avance par les saints prophètes, et des commandements du Seigneur et Sauveur, enseignés par les apôtres, Sachez avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, et marchant selon leurs propres convoitises. Et disant: Où est la promesse de son avènement?... (Si ça, ça ne correspond pas à cette femme infidèle!)... et, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que des cieux existèrent autrefois par la parole de Dieu, ainsi qu’une terre tirée de l’eau et formée au moyen de l’eau, Et que par ces choses le monde d’alors périt, submergé par l’eau; Mais, par la même parole, les cieux et la terre d’à présent sont gardés et réservés pour le feu, pour le jour du jugement, et de la ruine des hommes impies. Mais il est une chose, bien-aimés, que vous ne devez pas ignorer, c’est que, devant le Seigneur, un jour est comme mille ans, et mille ans sont comme un jour. Or, le Seigneur ne tarde pas dans l’accomplissement de la promesse, comme quelques-uns le croient; mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance. Le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit; en ce jour, les cieux et la terre, avec fracas... passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre avec les oeuvres qu’elle renferme sera consumée. Puisque tout cela est en voie de dissolution, combien votre conduite et votre piété doivent être saintes, Attendez et hâtez l’avènement du jour de Dieu, jour à cause duquel les cieux enflammés se dissoudront et les éléments embrasés se fondront! Mais nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre, où la justice habitera. C’est pourquoi, bien-aimés, en attendant ces choses, appliquez-vous à ne pas être trouvés... être trouvés par lui sans tache et irréprochables dans la paix. Croyez que la patience de notre Seigneur est votre salut, comme notre bien-aimé... Paul vous l’a... écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée. C’est ce qu’il fait... toutes les lettres, où il parle de ces choses,... lesquelles il y a des points difficiles à comprendre, dont les personnes ignorantes et mal affermies luttent, tordent le sens, comme–comme celui des autres Ecritures, pour leur propre ruine. Vous donc, bien-aimés, qui êtes avertis, tenez-vous sur vos gardes, de peur qu’entraînés par... égarement des impies, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté. Mais croissez dans la grâce... dans la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. A lui soit la gloire, maintenant et pour l’éternité! Amen!

[41] Maintenant, dans le–l’Apocalypse de Christ, au chapitre 21, je lis ces Paroles: Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. J’entendis du ciel une forte voix qui disait: Voici le tabernacle de Dieu avec l’homme! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux et sera leur Dieu. Il essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort ne sera plus, il n’y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, car les premières choses ont disparu. Et celui qui était assis sur le trône dit: Voici, je fais toutes choses nouvelles!... il dit: Écris; car ces paroles sont certaines et véritables. Et il me dit: C’est fait! Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. A celui qui a soif, je donnerai des sources de l’eau de la vie, gratuitement. Celui qui vaincra héritera ces choses; je serai son Dieu, et il sera mon fils. Prions encore.

[42] Seigneur Jésus, avec une telle promesse et un discours aussi ferme que Jésus Lui-même et l’apôtre nous ont donnés au sujet de l’heure dont nous nous approchons, donne-nous, ô Seigneur, de Ta conduite, afin que nous sachions l’aborder de la bonne manière. En effet, elle vient, nous le savons. Les Ecritures doivent s’accomplir, et c’est ainsi qu’il en sera. Et maintenant, Seigneur, nous demandons encore que Ta miséricorde soit sur nous tous, alors que nous étudions Ta Parole. Accompagne-nous et révèle-La-nous, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[43] Maintenant, je me demande s’il n’y aurait pas moyen, peut-être, peut-être qu’on éteigne les lumières de la salle principale et qu’on laisse allumées seulement celles de l’estrade, ici, ce serait probablement mieux, ça diminuerait la chaleur. On a failli brûler un transformateur l’autre soir. Et si le concierge veut bien faire ça pour nous, on aimerait que les lumières de fond soient éteintes, que les lumières de la salle principale soient éteintes. Et je pense que vous aurez bien assez de lumière pour voir, pour écrire.

[44] Maintenant, mon sujet, pour l’annoncer encore, nous abordons le–le sujet de: La Demeure future de l’Epoux Céleste et de l’Epouse terrestre.

[45] Maintenant, comme il y a... Je vais devoir faire ça. Il fait vraiment trop chaud ici sur l’estrade, vous voyez. Oui, oui. Comme on... Je sais que ma femme n’aime pas que je fasse ça; mais, que j’enlève mon veston. Il fait vraiment trop chaud ici sur l’estrade. Vous voyez, là-bas, vous avez de l’air, alors qu’ici, c’est séparé, c’est un peu cloîtré, vous voyez. Maintenant, à–à l’avenir, ou...

[46] Par le passé, plutôt, nous avons étudié les Sept Sceaux, les Sept Eglises. Frère Vayle et les autres sont en train de travailler là-dessus maintenant, fidèlement, pour les mettre sous forme de livres.

[47] Et en voyant s’accomplir toutes ces choses mystérieuses que nous avons vues, je pense donc qu’après avoir compris ça, à l’heure où nous vivons, et la position... Il n’y a personne, pour peu qu’elle soit prête à s’asseoir en toute lucidité et examiner de quoi il a été parlé, et ce qui est promis qui doit arriver, et ce qui est arrivé, qui ne puisse pas dire que ces choses sont accomplies. Voyez? Exactement ce que Dieu a dit qu’Il ferait, Il l’a fait à la lettre, exactement. Voyez?

[48] Maintenant, je pense que, étant donné que nous ne savons pas à quel moment le Seigneur Jésus apparaîtra, j’ai pensé qu’il serait bon... il semblait agréable au Saint-Esprit qu’on parle de ceci, donc; et peut-être qu’on revienne là-dessus deux ou trois fois, parce que je n’aurai pas tout à fait assez de temps pour apporter tout ça.

[49] C’est comme quand on aborde un–un sujet qui peut achopper un peu quelqu’un, qu’on ne peut pas le développer complètement et le rendre clair; alors, on revient prendre le sujet suivant.

[50] Ainsi donc, plus tard, sur le... le Seigneur voulant, on entrera dans le douzième... sceaux, ou pas... Excusez-moi, le chapitre 12 de l’Apocalypse, qui se situe entre la Venue du Seigneur et la fin des Trompettes, et ainsi de suite. On tâchera de ramener tout ça, de montrer qui est Satan, et ce qu’il a fait, d’où il est venu, quel est son but, et comment sa grande beauté qui lui a été donnée a provoqué sa chute. C’est sa séduction qui a causé sa chute; la beauté.

[51] Ensuite, comment il est impossible pour tout homme qui veut considérer ça comme il faut, la semence du serpent. Là-dessus, je défierais quiconque, vous voyez, voudrait le considérer, avec–avec simplement un peu de bon sens. Un enfant peut le voir. Voyez? Bon, et on abordera cela plus tard.

[52] Maintenant, nous comprenons ici que ces deux passages des Ecritures... La raison pour laquelle j’ai lu 2 Pierre, au chapitre 3, et que je l’ai mis en parallèle avec Apocalypse 21, c’est que les deux, là, parlent du même sujet, seulement Jean ne l’a pas du tout–ne l’a pas du tout écrit explicitement comme Pierre l’a fait. Voyez? Nous comprenons que cette glorieuse Demeure de l’Epouse doit être ici sur terre.

[53] Et maintenant, si vous lisez, juste comme 21... le chapitre 21, au chapitre 21 de l’Apocalypse, l’apôtre dit ici, ou le prophète dit: «Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre.» On dirait qu’il y a un anéantissement.

[54] Maintenant, la façon dont je trouve mes messages, c’est toujours par la prière. Je suis en train de prier, et quelque chose m’est révélé. Et j’attends quelques minutes pour voir si c’est correct, alors, je le sens plus proche. Et alors, des fois, je continue d’attendre jusqu’à ce que ça se transforme en une vision. Mais quand ça commence à venir, et que je suis convaincu que ça vient de Dieu, alors je prends l’Ecriture. Vous voyez, c’est... ça devrait être la confirmation de toute chose spirituelle qui est faite, car la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ, voyez, Elle est Son Corps.

[55] Et maintenant, en faisant ça, il se peut que je trouve un passage de l’Ecriture qui n’a pas l’air tout à fait juste, et je me pose des questions. Je me remets à prier. Ça revient. Alors je–alors je me mets à–à examiner mon passage de l’Ecriture.

[56] Or, notre Bible est écrite en anglais, et les mots de l’anglais changent tout le temps. Par exemple, comme Jean 14, qui dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père», une demeure dans une maison. Bon, alors on... à ce moment-là, ce qu’on en fait, c’est qu’on reprend le–l’original pour voir ce que Jacques voulait dire, ou on reprend l’hébreu, ou le grec, de la première traduction. Et là, il est dit: «Il y a plusieurs palais dans le royaume de Mon Père.» Eh bien, alors, si vous revenez à l’époque où les traducteurs ont traduit pour le roi Jacques en anglais, le royaume était appelé une maison, et le roi était le père au-dessus de ses délégués. C’est pourquoi ils ont traduit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Voyez? Ainsi donc, vous tombez sur ces mots et vous devez faire des recherches.

[57] Alors, vous voyez, de cette inspiration... cette chaire ce matin, je dirai, pas une seule fois ça n’a été autre chose que l’Ecriture, rien d’autre. C’est comme ça que La semence du serpent et toutes ces autres choses sont venues. Voyez? Par...

[58] Et c’est vraiment... si quelqu’un se contentait de lire en disant: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père», si vous ne vous arrêtiez pas pour étudier, pour prier, vous seriez tout désorienté. Voyez? Mais continuez simplement à prier. Dieu arrange toujours ça, si ça vient de Dieu.

[59] Maintenant, Jean explique le changement et la ven-... comment ça vient... Ou plutôt il ne l’explique pas, mais c’est Pierre qui l’explique. Jean a seulement dit: «Je vis de nouveaux cieux et une nouvelle terre; les premiers cieux et la première terre avaient disparu. Il n’y avait plus de mer. Moi Jean, je vis la Ville sainte descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, préparée comme une Epouse qui s’est parée pour son Epoux.» Mais maintenant, on revient à 2 Pierre pour voir, Pierre explique comment tout ça va se dérouler. Maintenant, si vous regardez ce que Jean a dit, il semble que: «Car les premiers cieux et la première terre avaient disparu», anéantis. Vous voyez, alors, ça a vraiment l’air bizarre. Et c’est ça qui m’a frappé; alors, je me suis mis à chercher le mot disparaître. Et, maintenant... mais il est clair que les deux, l’apôtre et le prophète, ils parlaient de la même chose.

[60] Et maintenant, aussi, dans le Livre d’Esaïe, maintenant, pour vous qui voulez noter ces passages des Ecritures, dans Esaïe 65.17, Esaïe parle du Millénium, de ces mille ans de repos pour–pour le peuple de Dieu. Esaïe en a parlé, et il a dit: «Je... Il y avait un... Toutes les choses passées avaient disparu», et qu’ils construiraient des maisons et les habiteraient. Si on avait le temps... On va peut-être juste prendre le temps et–et lire ceci juste un instant. Esaïe 65, lisons là pendant quelques minutes. C’est là, tout à fait, pour nous. Maintenant, pour commencer, Esaïe 65.17. Et je vais créer de nouveaux cieux et une nouvelle terre;...

[61] Maintenant, Esaïe, le prophète, a été un des prophètes qui a écrit très précisément toute la Bible dans sa prophétie. Il commence par la création; au milieu de son Livre, vers le chapitre 40, voilà Jean-Baptiste qui arrive, le Nouveau Testament; et ça se termine ici, dans son Livre, dans l’Apocalypse, dans le Millénium. La Bible compte soixante-six Livres, et Esaïe compte soixante-six chapitres. Il a écrit un commentaire exhaustif.

[62] Maintenant, nous voyons qu’il en est au chapitre 65, il reste un chapitre, et il parle du Millénium. Remarquez cela, comme c’est beau. ... car je vais créer un nouveau ciel et... nouvelle terre; on ne se rappellera plus les choses passées, elles ne reviendront plus à l’esprit. (C’est ça disparaître.) Réjouissez-vous plutôt et soyez–soyez... dans l’allégresse, à cause de ce que je vais créer, car je vais créer Jérusalem pour l’allégresse, et son peuple pour la joie. Je ferai de Jérusalem mon allégresse, et de mon peuple ma joie; on n’y entendra plus le bruit des pleurs, car... et le bruit des cris. Il n’y aura plus... enfants et... vieillards qui n’accomplissent leurs jours; car celui qui mourra à cent ans sera jeune, et le pécheur âgé de cent ans sera maudit. Alors... Ils bâtiront des maisons, et les habiteront; ils planteront des vignes, et en mangeront le fruit. Ils ne bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite, (c’est-à-dire votre ferme, votre fils en devient héritier, ou l’un de vos héritiers)... ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre en mange le fruit; (ils plantent pour eux-mêmes et ils restent là; ils ont la Vie Eternelle)... car les jours de mon peuple seront comme les jours des arbres, et mes joui... mes élus jouiront de l’oeuvre de leurs mains. Ils ne travailleront pas en vain, et ils n’auront pas des enfants pour les voir périr; car ils formeront une race bénie de l’Eternel, et leurs enfants seront avec eux.

[63] Maintenant, remarquez, voici à quoi je vais en venir, dans un moment. Avant qu’ils m’invoquent, je répondrai; avant qu’ils aient cessé de parler, j’exaucerai. Le loup et l’agneau paîtront ensemble, le lion, comme le boeuf, mangera de la paille,... le serpent aura la poussière pour nourriture. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Eternel.

[64] Quelle promesse, de ces prophètes et ces grands sages, ces enseignants de la Bible, il y a bien longtemps, dans les jours anciens, qui ont vu venir ce Jour glorieux!

[65] D’après ces passages, quelqu’un pourrait penser, ou plutôt être porté à croire que la planète tout entière, cette terre, sera détruite: «Je ferai un nouveau ciel et une nouvelle terre», vous voyez, que les cieux auront disparu et que la terre aura disparu, complètement anéantis. Mais en examinant ça de près, et avec l’aide du Saint-Esprit, nous pouvons voir la Vérité à ce sujet; et c’est ce que nous allons étudier.

[66] C’est seulement les atmosphères qui l’entourent, et le péché qui est sur la terre qui vont être détruits. Voyez? Maintenant, nous comprenons que les cieux, ça veut dire les atmosphères d’en haut. Voyez?

[67] Qu’est-ce que ça fait? Ça fait qu’alors, tout ça, ces chardons, et la maladie, et la mort, et la politique, et les pécheurs, et les pécheresses, et les mauvais esprits, tout ça aura disparu, sera anéanti. Voyez? C’est comme ça que ça doit arriver, puisque nous allons vivre ici même. Nous allons le prouver par la Bible. C’est ici même que nous allons vivre. Maintenant, remarquez, les chardons, les microbes, toutes les maladies et tout, ce sera complètement éliminé. Tout ça, cette existence qui est sur terre maintenant, les systèmes faits de main d’homme, la politique, le péché, toutes les sortes de mauvais esprits qui contaminent le monde, et tous les cieux au-dessus de nous ici sont contaminés par de mauvais esprits. Maintenant, on va voir ça en long et en large, vous voyez.

[68] Tout ça, ça existe dans les cieux, ou les atmosphères, et la terre qui existent maintenant. Cette terre renferme ces choses, mais ce n’est pas dans ce but-là qu’elle a été faite. C’est le péché qui l’a rendue comme ça. Voyez? Elle a été faite par Dieu, le Créateur. Mais tout...

[69] Et tous nos corps, dans lesquels nous vivons maintenant, ont été mis sur la terre quand Dieu l’a créée; en effet, vous venez de la poussière de la terre. Tout avait été déposé ici. Quand Dieu Lui-même l’a créée, vous étiez dans Sa pensée. Et en Lui, le Grand Eternel, il y avait la pensée, qui est Son attribut.

[70] Et maintenant, c’est à cause du péché que tout ça est arrivé. Et Dieu, à travers cet âge-ci, rassemble Ses matériaux.

[71] Satan est encore ici. C’est pourquoi toutes ces choses arrivent. Il est encore ici, et toutes ses forces du mal sont encore ici. Remarquez, c’est pourquoi la terre est maintenant tellement souillée. C’est pour ça qu’il y a toute la saleté et les choses ridicules qui se produisent; le sang versé, la guerre, la politique, le péché, l’adultère, toutes sortes de souillures qui se produisent; c’est parce que c’est Satan qui gouverne cette terre et cette atmosphère. Vous dites: «L’atmos-...?» Oui, oui!

[72] Et les cieux et la terre sont maintenant contaminés par des démons qui peuvent nous accuser devant Dieu. Jésus est là pour intercéder pour nous. Voyez? Alors que les accusateurs n’arrêtent pas de pointer du doigt: «Ils ont fait ceci, ils ont fait ceci, ils ont fait ceci», mais le Sang couvre toujours. Il est venu racheter cet Elu qu’Il avait vu d’avance. C’est pourquoi c’est tellement souillé aujourd’hui.

[73] Ici, l’apôtre, dans 2 Pierre, ici, chapitre 2, et aux versets 5 et... et aux versets 5 et 6. Oui, je l’ai. Il parle de trois étapes de la terre. Vous voyez, il–il en prend trois étapes. Remarquez comment il les apporte.

[74] «L’ancien monde a été tiré de l’eau»; maintenant, ça, c’était le monde antédiluvien.

[75] Maintenant, celui qui existe, le monde actuel dans lequel nous vivons maintenant, il l’a appelé un monde.

[76] «L’ancien monde qui a été tiré de l’eau», Genèse 1.1. Bon, et le monde, qui existe maintenant. Et puis, il parle aussi d’un autre, le monde à venir, le nouveau monde. Trois mondes; trois étapes du monde.

[77] Et remarquez comme Dieu nous montre clairement Son plan de la rédemption. Oh! Ça a vraiment rempli mon âme d’enthousiasme, quand je l’ai vu, comment Il nous montre clairement Son plan de la rédemption, là. Maintenant, comparons ce que nous voyons de nos propres yeux. Ce que Dieu a fait pour racheter Son monde, Il a formé le même plan pour racheter Son peuple, car le Dieu immuable ne change aucun de Ses plans, ni quoi que ce soit. C’est une chose tellement glorieuse!

[78] Comment Il nous a conduits à Lui, à un tabernacle en nous, par trois étapes de la grâce; exactement comme Il a conduit le monde dans trois étapes, pour venir dans le monde. De même que Dieu viendra dans le monde après que celui-ci aura passé par trois différentes étapes de purification, c’est exactement de même qu’Il vient à nous par trois étapes de la grâce. J’enseignais ça au début; je n’ai jamais changé depuis. C’est la Parole de Dieu.

[79] Vous devez garder ensemble vos trois, vos sept, vos douze. Les nombres de la Bible doivent coller parfaitement, sinon votre tableau sera tout mélangé. Si vous n’arrivez pas à le comprendre, continuez simplement à prier. Vous verrez, ça s’ajustera exactement, tout à fait. Dieu est parfait en trois. Voyez?

[80] Remarquez, l’ancien monde, l’antédiluvien; le monde, qui existe actuellement; et celui à venir.

[81] Maintenant, la première étape à laquelle Il nous amène... Vous voyez, Son plan de la rédemption est exactement le même en toutes choses. Il utilise la même méthode. Il ne change jamais. Il a dit, dans Malachie 3: «Je suis Dieu, et Je ne change pas.» La façon dont Il le fait donc, s’Il a sauvé le premier homme qu’Il ait jamais sauvé par le Sang versé d’un Innocent, Il devra sauver le suivant; et ça devra être pareil pour tous ceux qu’Il sauvera.

[82] Si, à un certain moment, Il a guéri un homme au cours du pèlerinage de la vie–que ce soit aux jours de Jésus, des apôtres, des prophètes, n’importe quand –, quand les mêmes conditions sont remplies, Il doit le faire de nouveau. C’est vrai. Il ne change pas. L’homme change, le temps change, l’âge change, la dispensation change, mais Dieu reste le même. Il est parfait. Quelle espérance ça devrait donner aux malades!

[83] Si jamais Il a guéri quelqu’un, Il doit le faire de nouveau quand les mêmes conditions sont remplies. Si jamais–si jamais Il a sauvé un homme, Il doit le faire sur la même base qu’Il l’a fait la première fois. Si jamais Il a rempli un homme du Saint-Esprit, Il doit le faire sur la même base qu’Il l’a fait la première fois. Si jamais Il a ressuscité un homme de la tombe, Il doit le faire la deuxième fois, et toutes les autres fois, sur le même principe.

[84] Il ne change pas. Oh! Quelle espérance ça me donne! Qu’est-ce? Pas par une théorie faite de main d’homme, quelque chose pour lequel des groupes d’hommes se sont rassemblés, mais Sa Parole immuable. Vous dites: «Est-ce la Vérité?»

[85] Il a dit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.» «Car les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» «Toute Ecriture est donnée par inspiration, et est donc bonne et utile pour enseigner.» Et souvenez-vous que toute l’Ecriture s’accomplira, chaque parcelle de Cela.

[86] Remarquez comment Dieu nous le montre clairement. Et si ça, ce n’était pas une–une grande confirmation, une bonne... une grande bénédiction remplie de tendresse de la part de Dieu! Quand je vois ça, et que je vois que depuis la toute première fois que Christ a traité avec moi, quand j’étais tout jeune, j’ai toujours continué à enseigner ces trois étapes de la grâce. Remarquez si ce n’est pas vrai, maintenant.

[87] Maintenant, le premier pas, c’est la repentance envers Dieu. Et ce qui vient ensuite, c’est le baptême d’eau, le baptême d’eau: «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.» Vous voyez, c’est le baptême d’eau qui suit, pour montrer que la repentance était authentique, ou pour remettre nos péchés passés; ça n’a rien à voir avec le péché futur. Ça ne fait que remettre. «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.» Pourquoi? «Pour la rémission.» Ôter le péché passé, ça n’a rien à voir avec l’avenir. C’est seulement que votre péché a été ôté, ce que vous avez fait.

[88] Vous ne pouvez pas vous repentir de ce qu’Adam a fait. Ce n’est pas vous qui l’avez fait; c’est Adam. Vous obtenez simplement le pardon de ce que vous, vous avez fait. La vieille nature est encore là.

[89] Je vais prendre ce tableau juste un instant. [Frère Branham fait des dessins au tableau.–N.D.E.] Maintenant, ici, il y a un coeur humain. Maintenant, je ne suis pas... Je suis bien loin d’être un artiste. Ici, il y a un coeur humain; et ici, il y a un coeur humain. Maintenant, celui qui est ici, il a un serpent à l’intérieur, c’est le péché, et ici, il a sa vie. Celui qui est ici, il a une colombe à l’intérieur, qui est le Saint-Esprit, ici, il a une Vie. Eh bien, celui-ci, il a de la méchanceté, de la haine, de la jalousie; et ce qui fait ça, c’est lui, ici. Eh bien, et celui qui est ici, il a de l’amour, de la joie, de la patience; et c’est à cause de Ce qui est à l’intérieur, ici.

[90] Maintenant, quand on vous demande, ou que vos péchés vous sont pardonnés, tout ce que vous avez fait, c’est ceci, ôter ça. Mais la chose qui vous le faisait faire est encore là. C’est la vieille racine du mal; elle est encore là. Remarquez, alors vous vous repentez et vous êtes baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour montrer que Lui vous a pardonné vos péchés. Remarquez.

[91] Ensuite, secundo, vient la sanctification, qui met notre pensée en ordre pour la sainteté, pour avoir des pensées correctes. Enlevé... sanctification, c’est un mot grec composé qui veut dire nettoyé et mis à part pour le service.

[92] Ensuite, ce qui vient après, c’est le baptême de Feu et du Saint-Esprit, pour que Dieu habite en nous. Et le Feu de Dieu purifie nos coeurs du péché et met le Saint-Esprit à l’intérieur. Alors, nous produisons la même Vie que Ceci produisait, parce que C’est en nous.

[93] Remarquez, dans la naissance naturelle, quand une femme donne naissance à un bébé. La vie naturelle est le type de la vie spirituelle. Quand une femme donne naissance à un bébé, dans le naturel, la première chose qui se passe, c’est la rupture des eaux, ensuite le sang, et ensuite l’esprit (la vie). Attrapez le tout petit et donnez-lui une fessée [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.], et le voilà qui se met à crier. L’eau, le sang, l’esprit.

[94] Et maintenant, quand un bébé naît dans le Royaume de Dieu, il vient de la même manière: l’eau, le Sang, l’Esprit.

[95] Maintenant, remarquez, la sanctification, la troisième étape... la deuxième étape, elle nettoie la pensée; elle dispose le coeur, la pensée du coeur dans l’ordre de la sainteté.

[96] Un homme peut se repentir de ses péchés et toujours penser à... Eh bien, peut-être que c’est un–un homme immoral, chaque femme d’apparence immorale qu’il trouve, c’est toujours là. Peut-être que c’est un ivrogne; chaque fois qu’il sent l’odeur de la boisson, c’est toujours là. Voyez?

[97] Mais alors, une fois qu’il est sanctifié, là, il est nettoyé, ça ôte de lui ce désir. Voyez? Ça en ôte le besoin. Il peut encore être tenté, mais Il en ôte le besoin. Pourtant, il n’est pas encore en règle.

[98] Ensuite, il est baptisé du Saint-Esprit et de Feu. Purifié, consumé, nettoyé à fond; et ensuite, mis au service de Dieu. La sanctification ne fait que les mettre à part pour le service.

[99] Et remarquez exactement comment c’est venu, la venue des messages. Martin Luther: la justification; John Wesley: la sanctification; les pentecôtistes: le baptême du Saint-Esprit. Les messages, c’est pour ça qu’il ne peut plus y avoir d’autres âges, vous voyez. On est au temps de la fin. Trois étapes. Le baptême purifie le coeur par le Saint-Esprit.

[100] Comme c’est frappant là, Il fait passer l’endroit où nous devons habiter, par le même processus.

[101] Maintenant, Il a appelé l’Eglise à passer par la justification, Il L’a appelée à passer par la sanctification, et ensuite Il L’a remplie du Saint-Esprit et de Feu. Et Il L’a fait passer par un processus pour que Lui-même, le Saint-Esprit Lui-même, le Fils de Dieu, puisse habiter dans le coeur humain. Maintenant, Elle doit passer par là avant qu’Il puisse entrer en Elle.

[102] Remarquez, pour le monde dans lequel l’Epouse va vivre, Il a agi de la même manière, Son même plan de–de salut.

[103] Remarquez le monde antédiluvien. Il... après qu’il s’est repenti, par l’entremise de l’Epouse de cette époque, de Noé, Il lui a donné un baptême d’eau, Il l’a recouvert d’eau. Donc, la justification, pour montrer qu’Il était en voie d’appeler ce monde déchu, depuis l’Eden, à revenir à sa restauration.

[104] Ensuite, Christ est venu et a versé Son Sang dessus, pour le purifier et pour le revendiquer. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] Vous voyez, c’est le monde dans lequel nous vivons maintenant.

[105] Vous voyez comment Satan, ici, dans l’Ecriture, a essayé de Lui faire démolir le plan de Dieu pour le recevoir, de le Lui donner quand il L’a emmené sur la montagne et qu’il a essayé de le Lui donner sans le rachat par le Sang?

[106] Avez-vous remarqué comment Abraham, quand ils ont essayé de lui donner la terre, il l’a achetée pour tant de sicles d’argent, devant le peuple, comme un signe, comme témoignage? «Sachez aujourd’hui que j’ai acheté ce lieu de sépulture.» Vous voyez, l’acheter! Et Satan a essayé de–de Lui donner le royaume qui lui appartient en ce moment. Il a essayé de le Lui offrir en cadeau, mais Il n’a pas voulu l’accepter. En effet, c’est... vous voyez, à ce moment-là, Satan aurait pu avoir encore des droits dessus, mais il fallait qu’il soit acheté. Amen. Il était la Parole dans Sa plénitude. On n’aurait pas pu Le tromper là-dessus. Puis, maintenant, elle doit recevoir un baptême de Feu.

[107] Vous voyez, maintenant, il a... Que s’est-il passé? Christ est venu appeler l’Eglise à la repentance, au baptême au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission; sanctifier l’Eglise; et, avec le Feu de Dieu, Il descend consumer toute la souillure, et Il vient habiter dans le coeur humain.

[108] Maintenant, le monde, afin de le racheter pour cette personne rachetée, Il utilise Sa même méthode. Il l’a baptisé d’eau, après la destruction antédiluvienne. Il a versé Son Sang dessus, pour le sanctifier et le revendiquer. Il est à Lui. Satan a essayé de dire: «Je vais Te le donner.»

[109] Il a dit: «Non, monsieur, Je vais l’acheter.» Que cela serve de témoignage. Il a été élevé, comme signe de ce qu’Il l’a acheté. Il l’a acquis.

[110] Mais maintenant, il doit passer par un baptême de Feu, de saint Feu de Dieu, qui purifie la terre et les cieux qui l’entourent. Alors, elle sera acquise pour que les rachetés puissent y vivre, y vivre en paix. Remarquez, le baptême de Feu doit la purifier du péché, de la maladie, des germes de maladie, des pécheurs, du diable et de tout son clan. Il doit être précipité dans l’étang de Feu. Le saint Feu de Dieu descend du Ciel, d’auprès de Dieu, et la brûle, remarquez, pour la préparer pour que Dieu y habite. En effet, Dieu, dans le nouveau monde qui est à venir, doit habiter la terre. En effet, vous dites: «Dieu, Il habite dans le coeur humain.» Mais Lui et l’Epouse deviennent Un, et Ils vont à Leur Demeure dans le nouveau monde. Et le même plan de la rédemption est utilisé pour racheter les deux, le monde et les personnes qui y vivent.

[111] Vous voyez, le coeur doit être purifié de cette façon-là. Avant que Dieu puisse descendre en la Personne du Saint-Esprit, qui est Christ qui descend habiter dans le coeur humain, il doit d’abord s’être repenti. Il doit avoir été baptisé d’eau, en Son Nom, pour montrer à qui il appartient. Ensuite, il doit être purifié par le Sang de Jésus.

[112] Alors, le saint Feu et le Saint-Esprit de Dieu descendent brûler tout le désir du péché, toute la nature du monde. «Ainsi donc, celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité...» Et là, de nouveau, la Bible dit: «Il est impossible...» «Car un–un homme qui est né de Dieu ne peut pas pécher; il ne pèche pas.» Il n’y a aucun moyen qu’il puisse pécher. Comment peut-il être un pécheur et un racheté en même temps? Comment puis-je être en même temps dans la maison de prêt sur gages et en dehors de la maison de prêt sur gages? Voyez? Oh! Il nous a rachetés par Son Sang; par Son Esprit, Il nous a purifiés; et ensuite, Il vient habiter en nous, l’Eglise. Pas la dénomination, maintenant, l’Eglise!

[113] Soyez bien attentifs maintenant, comme on va prendre ceci, les endroits où on va–va habiter. Maintenant, maintenant, la–la repentance antédiluvienne, donc, elle a apporté le baptême d’eau. Ensuite, Christ est venu et Il a versé Son Sang dessus, pour le purifier et le revendiquer. Et après ça, vient ensuite la destruction du monde tel qu’il est maintenant.

[114] Tout le péché qui est en haut, dans les cieux, il est le prince de la puissance de l’air, il éloigne, combat pour arrêter les bénédictions de Dieu. De là, il y a des coups de tonnerre et des éclairs qui viennent frapper la terre, et tout, du ciel, des nappes de glace et de pluie, et des typhons, des typh-... des tempêtes et tout, ça vient d’en haut, c’est-à-dire de Satan, le prince de la puissance de l’air.

[115] Remarquez, vous voyez comment Satan a essayé de le prendre, comme je l’ai dit il y a quelques minutes, en le donnant à Jésus sans qu’Il ne l’achète. Alors, Satan garde un droit, parce que ça porte sa marque, vous voyez. Mais Jésus l’achète par Son Sang versé et le ramène au propriétaire légitime. Voyez? Voilà comment Il nous a rachetés, nous, par Son Sang, comment Il a racheté l’Eglise.

[116] Et maintenant, son baptême de Feu le purifie de tous les germes, de toutes les maladies, de toutes les affections, même de toutes les choses spirituelles; ce qu’il en est aussi pour nous, ça se passe de la même façon; pour la préparer à être habitée par Dieu, dans cet âge glorieux à venir, la nouvelle terre. Vous voyez, Il la rachète de la même manière qu’Il rachète Son peuple. Il fait tout exactement pareil, Son plan de la rédemption. En effet, Il est le Dieu immuable, toujours pareil dans Ses plans.

[117] Combien je vous ai dit, par le passé, et combien je vous l’ai fait savoir, et par tous les âges, que Dieu ne peut pas changer; Il le fait connaître, partout, de la même manière.

[118] Il l’a fait connaître, Son premier message, dans le monde antédiluvien, par le prophète Noé.

[119] Je parlais avec un cher frère qui est assis avec moi en ce moment. Hier, il disait: «Il y a une chose que vous avez dite, Frère Branham, qui m’a toujours secoué.» J’ai dit: «C’est quoi, frère?»

[120] Et il a dit: «Voilà ce que vous avez dit (et c’est vrai): ‘La minorité, comment un petit groupe va être sauvé aux jours de la Venue.’ Et nous avons parlé de ce que Jésus a dit: ‘Etroite est la porte et resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront.’ Maintenant, remarquez, la Bible dit: ‘Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau, arrivera de même à la Venue.’» J’ai dit: «Frère, vous n’avez que...» Il a dit: «Souvenez-vous, il n’y a que huit âmes, là.» J’ai dit: «Vous n’avez que la moitié du tableau.»

[121] Encore là, Noé était un type du reste qui passe à travers, pas du groupe de ceux qui sont enlevés. C’est Enoch, un seul homme, qui est parti dans l’Enlèvement avant l’arrivée du déluge, pour montrer que l’Eglise ne passe pas par la tribulation ni rien autour de cela. Enoch a été enlevé, un seul homme. Oh! L’église peut bien être un certain nombre, mais l’Epouse sera un très petit groupe qui formera l’Epouse. Maintenant, l’église peut bien être un grand nombre, mais l’Epouse, vous voyez, comparez huit à un. L’Epouse sera huit fois moins que l’église.

[122] «Et si le juste se sauve avec peine, que deviendront l’impie et le pécheur», ceux qui sont mieux avisés, pour faire cela, mais qui le font quand même? Ceux qui suivent les règles des dénominations plutôt que la Parole, que vont-ils devenir, eux, bien qu’ils se disent chrétiens, qu’ils prennent le Nom de Christ?

[123] Maintenant, parfaitement, Noé était un type de ceux qui passent à travers. Souvenez-vous, quand Noé est sorti, Cham était avec lui. Le péché était toujours là-dedans. Le péché est passé de l’autre côté, dans l’arche. L’incrédulité, le doute ont traversé, dans l’arche, portés au-dessus du jugement. Mais Enoch est allé plus haut que l’arche, il est allé jusque dans la Présence de Dieu. Mais Noé a traversé, il est ressorti, et le péché était toujours là; un type du Millénium, de l’état du monde.

[124] Le Millénium, ce n’est pas la fin. Il y aura encore du temps après le Millénium. Le Millénium, c’est un espace de temps, mais pas la nouvelle terre. Non, pas du tout. Remarquez, là-dedans, on va y arriver d’ici peu.

[125] Vous voyez, la terre, rachetée, retourne de nouveau à son Propriétaire originel. Ça a pris... Il l’a prise à Satan. Il a arraché, a enlevé la terre à Satan tout comme Il vous a enlevé, vous, à Satan, comme Il a enlevé la femme au puits, là, à Satan. Le sacrificateur était là, il croyait qu’il était avec Dieu, et il n’avait rien. Voyez?

[126] Je voudrais prendre un instant pour vous dessiner ça. Maintenant, on veut que ce soit bien clair, ainsi donc, soyez alors bien attentifs, là, à cet enseignement. [Frère Branham fait des dessins au tableau, pour les quelques paragraphes qui suivent.–N.D.E.]

[127] Maintenant, ça, ici, c’est Dieu, ici. Dieu, qui est l’Eternel, sans... Il n’y a personne d’autre que Lui. Mais, en Dieu, Il avait des attributs. Maintenant, ça, ici, représente la Parole, la Parole de Dieu, qui a été faite chair et qui a habité parmi nous dans la Personne de Jésus.

[128] Maintenant, ça, ici, lui, ici, on va le faire comme ça. Maintenant, ça, on l’appelle la femme au puits. Ça, c’est le sacrificateur, le pharisien. Et ce que vous voyez ici, le reste du tableau, ça représente la grâce et le salut.

[129] Maintenant, «au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Les trois étapes. C’était d’abord un attribut, c’était en Dieu quand, en pensée, Il s’est vu en tant qu’être humain; et ça, ça L’a amené en bas, à devenir Jésus; et maintenant, pour que vous puissiez un jour être Là, il faut que vous ayez été avec Lui à ce moment-là. En effet, il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est Dieu; et il fallait que vous soyez une partie de Dieu au commencement, pas ce que vous avez seulement choisi ici-bas. C’est Lui qui vous a choisis. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.»

[130] Maintenant, regardez ce sacrificateur, ici. On voit son fond, ici, sa vie, en arrière, là, derrière lui, sa prédestination, ici, elle est dans le péché. Ici, c’est l’enfer, par ici.

[131] Maintenant, cette petite partie à l’intérieur, ici, qui est comme le tableau, ça représente sa pureté. Il était sacrificateur. C’était un homme honorable. Ça représentait ceci. Il était aussi... il devait être un homme bon, sinon il n’aurait pas pu être sacrificateur. Seulement, vous voyez comment il avait reçu ça, c’était par une instruction intellectuelle.

[132] Maintenant, cette petite femme, sa première vie, là dehors, elle était une prostituée, elle était toute corrompue. Mais au fond d’elle même, ici, il y avait un tout petit peu de compréhension. «Je sais que quand le Messie sera venu...» Voyez? Vous voyez, c’était là.

[133] Remarquez, quand Jésus est venu et qu’Il a manifesté la Parole, puisque la Parole discernait les pensées qui étaient dans le coeur, comme Hébreux 4 dit qu’Elle le fera, 4.12, qu’Il le ferait. «La Parole discernait les pensées du coeur», et Il est venu comme le Fils de l’homme, le Prophète. Qu’arriva-t-il? Ce sacrificateur, qui n’avait qu’une instruction intellectuelle, a dit: «C’est un démon», parce que c’est comme ça que sa dénomination l’appelait. Qu’est-ce que ça a fait? Il n’avait pas de représentation, donc ça l’a plongé dans les ténèbres.

[134] Mais cette petite femme n’avait rien à présenter; elle était aussi souillée et sale au possible. Mais, remarquez, au fond d’elle-même, elle a une représentation, vous voyez. Et, donc, elle s’attendait à ce que ça, ça soit fait chair. Et quand Il a dit: «Va, appelle ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Seigneur, je n’en ai pas.»

[135] Il a dit: «Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas le tien. Tu en as eu cinq. Ça fait que tu en as eu six.»

[136] Elle a dit: «Seigneur!» (Pas: «Tu es», pas: «Béelzébul.») «Je vois que Tu es un Prophète. Eh bien, nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, va venir. Et quand Il viendra, Il fera ça.» Il a dit: «Je Le suis.»

[137] Plus aucun doute. Inutile de l’expliquer. Elle le voyait. Elle le croyait. La voilà partie! Pourquoi? Qu’est-ce que Ça lui a fait? Ça l’a rachetée.

[138] Maintenant, remarquez bien, Il est venu pour être un Rédempteur. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que veut dire racheter? Ramener. Pourquoi n’a-t-Il pas pris le sacrificateur? Lui n’a jamais été là-haut. Voyez? Vous voyez, il n’avait pas de représentation.

[139] Il est venu racheter ce qui était déchu. Par la chute, ça, ça avait été gâché, pour cette fille; mais Dieu l’avait dans Sa pensée avant la fondation du monde, et Il est venu la purifier. Voyez? Alors, Il... Elle avait la Vie Eternelle. Voyez?

[140] Alors que le sacrificateur, qu’est-ce que ça lui a fait? Ça l’a renvoyé tout droit à sa destination. Il n’avait rien au départ, rien qu’une instruction intellectuelle.

[141] Maintenant, écoutez, mon ami, si tout ce que vous avez, c’est une instruction intellectuelle, recevez autre chose que ça. Et vous ne pourrez jamais Le recevoir à moins d’avoir une représentation. C’est pour cette raison, je pense, que vous venez de l’est et de l’ouest, du nord et du sud; la Parole vivante, manifestée.

[142] Remarquez maintenant comment Il fait connaître Sa manière par Ses prophètes, au commencement. Il n’a jamais changé ça.

[143] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... le salut. Il a justifié un homme; Il l’a sanctifié; Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu, et Il a brûlé de lui tout le péché, et Il a habité en lui, Lui-même.

[144] Il le fait pour la terre qu’Il va utiliser dans un plan de la rédemption, de la même manière. Elle s’est repentie et elle a été baptisée d’eau, dans... par Noé. Jésus est venu la sanctifier, en laissant couler Son Sang dessus, et Il l’a revendiquée. Et dans la nouvelle terre à venir, elle va avoir un baptême de Feu saint, pour la purifier de tout démon, de tout germe, de toute maladie, de tout ce qu’il y a, et pour la renouveler. «Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre.»

[145] Vous devenez une nouvelle personne. Amen! Pas juste une ancienne qui a été rapiécée, en adhérant à une église, ou en essayant de tourner la page, une nouvelle, mais vous êtes une unité complètement neuve. Dieu prend le vieil homme et le consume complètement, par le Saint-Esprit et le Feu, et Il vient Lui-même, Il fait descendre votre représentation. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’a attiré. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Vous le voyez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le même plan; la même manière.

[146] Satan a été... va être ôté de la terre, exactement comme Satan a été ôté de vous. Satan ne peut pas troubler; ou, il peut tenter, mais il ne peut pas s’emparer d’un chrétien né de nouveau. En effet, Dieu, dès la fondation du monde, l’a vu d’avance, et Il a envoyé Jésus pour le racheter, et le Sang parle pour lui. Comment peut-il pécher alors que ça ne peut même pas être vu par Dieu? Il ne fait même pas... Tout ce qu’Il entend, c’est votre voix. Il voit votre représentation. Amen! C’est bien vrai. Voyez?

[147] Par la même méthode, car le monde est un de Ses attributs tout comme vous, vous êtes un de Ses attributs. Le monde devient un de Ses attributs, car c’était la pensée de Dieu, au commencement, d’avoir un monde, d’être sur un Trône, d’être un Roi, d’être un Rédempteur, d’être un Guérisseur; ce sont Ses attributs.

[148] Tout comme un attribut qui vient de vous. Je ne peux pas dire un–un poteau à moins de penser à un poteau. Je ne peux pas dire homme à moins de penser à un homme. Et quand je pense à un homme, et qu’ensuite je dis homme, la pensée, c’est mon attribut, et l’expression, c’est la parole. Voyez?

[149] Comme Esaïe, comment pouvait- il dire qu’une vierge concevrait? C’est quoi une pensée?

[150] Maintenant, beaucoup d’entre vous se demandent comment ces... ce discernement vient. Je vais vous le dire. Vous voyez, c’est une parole que je dis. Et ce n’est pas ma pensée, car moi, je ne sais pas. Je ne sais pas quelle est la pensée, là. Comment puis-je vous dire qui vous êtes et d’où vous venez alors que je ne vous connais pas? Comment puis-je vous dire ce que vous avez fait il y a dix ans alors que je ne vous ai jamais vu de ma vie? Comment puis-je vous dire où vous allez le faire et ce que vous allez faire dans dix ans? Comment est-ce que je connais l’avenir? Mais c’est la pensée de Quelqu’Un d’autre.

[151] «Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Vous voyez, à ce moment-là, ce ne sont pas vos pensées à vous. Ce sont Ses pensées à travers vous. Et vous n’exprimez pas vos propres paroles, vous exprimez Ses Paroles.

[152] C’est comme ça que, souvent, les frères sont dans la confusion sur l’interprétation des langues, et tout. Vous voyez, ils disent des choses qui ne sont pas correctes, ils ne se rendent pas compte que c’est Satan. Vous dites: «Dans le jardin de Dieu?» Attendez simplement qu’on termine, on va voir si ce n’est pas ça, ou pas. Les mauvaises herbes et le blé poussent dans le même champ. Ils vivent tous les deux par le même soleil et la même pluie. Voyez?

[153] «Mais s’il y en a un parmi vous qui est prophète, Moi, l’Eternel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit arrive, alors c’est Moi, vous voyez, car il n’exprime pas ses propres pensées. Ce sont Mes pensées à Moi qu’il exprime, Mes attributs sur des choses qui doivent venir, et J’utiliserai sa bouche pour les exprimer. Et une fois qu’il les aura dites, elles devront s’accomplir. Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais.»

[154] Esaïe a dit: «Une vierge concevra.» Ça règle la question. Elle va concevoir. Ce que Dieu a dit, Il le fait.

[155] Oh! Faire connaître, par Ses prophètes, toutes Ses manifestations, parce que ce sont Ses attributs de Ses pensées exprimées.

[156] Maintenant, c’était là, dans cette petite femme-là. Elle était un de Ses attributs. Voyez?

[157] Et là, il y avait le sacrificateur qui représentait la Lumière. Il avait appris ça par la Bible. Il avait appris que Dieu était Dieu. Il avait appris que la sainteté était correcte. On lui avait appris qu’il y avait une loi de Dieu. Il avait appris ça à cause d’une conception intellectuelle. Et il était né dans la bonne lignée; c’était un lévite, mais il ne le connaissait que par une conception intellectuelle. Et quand la Lumière de l’heure... Vous voyez, il l’avait appris par ce qui était arrivé, pas par ce qui était en train d’arriver; ce qui était arrivé! Et quand il a vu ce qui était en train d’arriver, sa dénomination n’En disait rien, donc il n’En avait aucune représentation.

[158] Mais le Rédempteur était ici sur terre à ce moment-là, pour racheter ces attributs de Dieu, et elle l’a reçu. Elle ne l’a jamais mis en doute. Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il fera ceci», et c’était réglé. Et elle l’avait vu s’accomplir, alors... Il a dit: «Je suis le Messie», donc c’était réglé. Plus de question. Elle est simplement partie dire à tous les autres: «Venez voir Qui j’ai trouvé.»

[159] Ces processus nous rendent purs, un temple pour Son lieu d’habitation: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit par le Feu. C’est ce qui fait la purification de notre... ce temple.

[160] Donc, comme la vieille structure du monde n’a pas été détruite, par les eaux, quand elle a été lavée, la structure de la planète, la vieille structure, la... toute la poussière, tout ce que Dieu a mis sur terre, ça n’a pas été détruit quand le premier monde a été détruit. Et la Bible déclare qu’il a été détruit, mais ça n’a pas détruit la structure. Ça n’a fait que détruire le péché et les pécheurs qui étaient dessus. La charpente est restée.

[161] Mais, vous voyez, de même que la justification, comme vous les baptistes et les méthodistes voulez le croire, rien que la justification, croire et être baptisé, ça ne suffit pas. Vous allez vous retrouver bien vite dans les choses du monde de nouveau, vous vous couperez les cheveux, vous porterez des shorts, et tout le reste. Vous voyez, il ne s’est encore rien passé. Vous avez seulement regardé en arrière et vous avez vu que vous aviez mal agi.

[162] Qu’a fait la justification au monde? Ça ne lui a absolument rien fait; ça a recommencé tout de suite, autant de péchés qu’il y en avait toujours eus. C’est comme ça qu’un homme fait, et il ne va pas plus loin que ça.

[163] C’est comme ça que le grand évangéliste Billy Graham devrait le voir. Il disait: «J’y vais, et trente mille se convertissent; je retourne un an après, et il n’y en a même pas trente.» Ils ne sont pas allés plus loin que ça. Voyez? Et, c’est sûr, ils se repentent. Je crois qu’ils se repentent; la plupart d’entre eux, ou quelques-uns d’entre eux, au moins. Mais ce n’est pas ce qu’il faut. On en a la preuve, là.

[164] Bon, donc, la charpente de l’ancien monde n’a pas été détruite par l’eau. Le monde a seulement été lavé. C’est comme ça qu’il a eu son baptême. Il a été baptisé.

[165] De même, la charpente restera, même s’il est brûlé par le Feu. Celui-ci ne détruit pas la terre, vous voyez, il ne détruit que le péché qui est dessus.

[166] Remarquez, ici, certains d’entre vous, les spécialistes de la Bible, et en particulier le docteur Dale qui me regarde. Remarquez, dans Pierre, au chapitre 2 de Pierre, là, au chapitre 3 plutôt, il utilise pour le mot monde, le mot grec kosmos, qui veut dire l’ordre du monde. «La terre passera, les éléments embrasés se dissoudront.» Voyez? Ça ne veut pas dire que la terre, la planète passera. Mais le monde, kosmos, la politique, les pécheurs, les systèmes, le péché, la maladie, les germes, tout ce qui est faux, ça passera. Tout ce qui une fois...

[167] Une fois, Dieu a ébranlé les cieux, mais cette fois-ci, Il a dit qu’Il ébranlerait la terre, les cieux et la terre... «Il ébranla la terre» plutôt, «et alors cette fois-ci, Il ébranlera les cieux.» Voyez? «Car nous recevons un Royaume inébranlable.» C’est un Royaume éternel. Regardez bien comment il l’aborde.

[168] Remarquez. Ici, Pierre dit: «Et embrasés, ils se dissoudront, et les oeuvres qu’elle renferme seront consumées.» Pas la planète, «les oeuvres qu’elle renferme», les oeuvres des hommes, tous leurs politiciens avec leurs machinations, et toutes leurs dénominations et leurs machinations humaines, tout ça, ça partira avec, quand ça brûlera.

[169] «Et–et les cieux passeront avec fracas.» Vous avez remarqué, là? «Les cieux passeront avec fracas.» Ecoutez! La terre entière sera en feu, et ça enflammera les gaz qui sont dans la terre et ça les fera exploser. Tout à fait. Parlez... La Bible déclare ici, Pierre dit: «Et les cieux passeront, et la terre, avec fracas.» Elle sera secouée d’une de ces explosions (Oh! la la!), puisque ça doit tuer toutes les maladies, tous les chardons, toutes les épines. Tout ce qui doit être fait, le Feu le consumera. Et, souvenez-vous, ce n’est pas seulement un feu littéral, c’est aussi un Feu saint, vous voyez, qui enlèvera Satan et tous les siens, tous les démons. «Les deux, le ciel et la terre (Amen!) passeront.» Ça tuera tous les germes, tous les insectes, toute vie naturelle sur elle et autour, même le H2O (l’eau) explosera. Pensez-y. Vous parlez d’un fracas!

[170] Vous pensez que ce petit bruit ici, à Tucson, c’était quelque chose, quand Il a ouvert les six Sceaux, ce qui avait secoué toute la région, et qui avait fait parler. Attendez que cette terre reçoive son baptême!

[171] Vous savez, quand un homme reçoit le baptême de Feu, il y a beaucoup de bruit là autour. Ils pensent que c’est une honte d’entendre les gens hurler et crier comme ça. Attendez seulement que cette terre reçoive son baptême!

[172] Oui, ça la fera expliquer... exploser, le H2O, l’eau, car la Bible déclare ici dans Apocalypse 21: «Et la mer n’était plus»; ça la fera exploser. Ça changera toute la surface de la terre entière. Elle va éclater et voler en morceaux. Tout l’extérieur, la croûte, et sur des centaines de pieds en dessous, ça sera tout simplement démoli au complet. Les atmosphères, les gaz qui sont dans la terre maintenant, où ils trouvent ces missiles qui ne peuvent pas traverser ça, dans cette grande sphère là-haut, très haut dans un genre de sphère où il y a toutes sortes de gaz, qu’ils disent; et ça, ça va exploser. La sainte colère de Dieu s’abattra dessus, vous voyez, et la purifiera, elle changera toute la surface.

[173] Maintenant, beaucoup d’entre vous qui aimerez noter ce mot, le mot grec pour passer. Ça vient du mot... J’ai dû le trouver. Je pensais: «Comment ce monde va-t-il passer, et pourtant on va y vivre?» Mais si vous remarquez bien, certains d’entre vous qui aimerez le noter, je vais vous l’épeler. Je ne pourrais pas le prononcer: p-a-r-e-r-e-c-h-o-m-i-a. Je ne sais pas comment ça se prononce.

[174] Maintenant, par ce moyen-là, comme je disais, quand je reçois... L’inspiration me vient pour quelque chose; alors, je vais chercher le mot. Maintenant, là, je ne sais pas épeler le mot, ou je ne sais pas–je ne sais pas le prononcer. Mais, malgré ça, le Seigneur m’a quand même donné un moyen. Je vais chercher ce que le mot veut dire, alors, je l’ai. Voyez? Alors, je l’ai, de nouveau. Voyez?

[175] Les cieux et la terre passeront, maintenant, ce mot veut dire passer d’une forme à une autre. Ça ne veut pas dire anéantissement, comme le signifierait le mot anglais pass away, c’est-à-dire être anéanti. Mais le mot hébreu, ou plutôt le mot grec, ici, ne veut pas dire pass away; il veut dire passer d’une chose à une autre. Regardez, mais passer d’un état (c’est ce que ça dit) à un autre.

[176] Maintenant, remarquez, Paul l’a utilisé, si vous voulez le lire, là. Notez-le, vous pourrez le lire plus tard. Dans Tite 3.5, Paul utilise ce même mot, en parlant de la régénération de l’homme, que l’homme est passé d’un pécheur à un saint, pas complètement anéanti. Quand un homme est changé, il n’est pas anéanti, mais il est une personne changée. Il a été changé de ce qu’il était à ce qu’il est, pas anéanti.

[177] Jésus a utilisé le même mot dans Matthieu 19.28; pas 28.19, là. Mais dans 19.28, Il leur a dit: «Vous serez assis avec Moi dans le Royaume de Mon Père, régénérés», vous voyez, «changés», quand vous serez changés. Il a utilisé le même mot.

[178] Et Il a utilisé le même mot quand Il a dit, pour l’ânon, qu’Il a dit: «Détachez l’ânon et laissez-le aller.»

[179] Il a dit la même chose à la résurrection de Lazare: «Déliez-le! Changez-le! Il était attaché; laissez-le aller!»

[180] Ça veut dire quoi? La terre sera déliée de l’emprise de Satan. Elle sera déliée. Elle sera déliée de la politique, elle sera déliée des systèmes religieux des dénominations, afin d’être utilisée pour le Royaume de Dieu, pour qu’il soit établi ici sur terre. Mais tant que c’est entre les mains de Satan, la politique... Satan, celui qui gouverne la terre, il la possède; elle lui appartenait, mais maintenant Christ l’a rachetée.

[181] Autrefois, j’étais sa propriété, mais plus maintenant. Autrefois, cette petite femme était sa propriété, mais plus maintenant. Vous voyez, Il est venu en faire lâcher l’emprise. Il a fait lâcher l’emprise du péché, de Satan, sur ma vie, sur votre vie, et maintenant, nous ne sommes pas à lui.

[182] M’avez-vous souvent entendu dire, en prière: «Ôte tes mains de la propriété de Dieu»? Voyez? Amen! Ayez la foi pour revendiquer ce qui est à vous. Ce sont vos droits. «Ôte tes mains d’elle!» «Ôte tes mains de lui!» Vous voyez, la foi le fera. Oh! la la! Pas l’anéantir, mais seulement: «Ôte tes mains de là», le lâcher, le laisser aller, le faire passer. Ça change.

[183] La terre va changer. La politique va changer. Les religions vont changer. Les dénominations passeront. La politique passera. Le Royaume de Dieu sera établi.

[184] On lit dans Jean... on lit Jean dans Apocalypse 6.14, vous voyez: «Il se retira comme un livre.» La Bible dit que le... qu’il... Jean a dit: «Je vis le ciel et la terre se retirer comme un livre.» Jean, Apocalypse 6.14.

[185] Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront», ou, autrement dit: «Les cieux et la terre seront changés.» Vous voyez, Il a encore utilisé le même mot, là même.

[186] Non pas anéanti. En effet, plus tard, dans Apocalypse 21.2 à 24, il a vu la Nouvelle Jérusalem descendre du Ciel d’auprès de Dieu, et se poser sur cette terre. Ça ne veut pas dire qu’elle sera anéantie. Les systèmes seront changés.

[187] Daniel a vu la même chose. Une Pierre a frappé le monde, elle s’est détachée sans le secours d’aucune main; et toute la statue des systèmes a été mise en pièces et est devenue comme de la balle sur une aire de battage en été, et le vent l’a emportée. Et la Pierre, Elle-même, a grandi pour devenir une grande Montagne qui a recouvert la terre. Observez bien cette Montagne, maintenant, d’ici peu. Cette Montagne a recouvert la terre.

[188] Egalement, on voit ici dans, également dans l’Apocalypse, là, il est dit: «Les rois de la nouvelle terre y apporteront leur honneur et leur gloire.» Dans la terre, il y a... La Nouvelle Jérusalem est sur cette terre. Vous voyez, elle est seulement changée.

[189] Vous êtes le même homme, en stature, que vous étiez quand Dieu vous a appelé, la même femme. Mais, vous voyez, ce que ça a fait, ça a été une régénération. L’ancienne vie est passée. L’ancien désir est passé, alors qu’avant, vous aimiez boire, jurer, faire des histoires, vous énerver, et courir çà et là, et l’immoralité; cette chose-là, elle est morte, voilà tout. Vous voyez? Mais maintenant, vous êtes utilisé... A l’époque, vous étiez l’instrument de Satan; maintenant, vous êtes racheté.

[190] Et ce sera la même chose pour le monde, il sera racheté, de nouveaux cieux et une nouvelle terre.

[191] Tout comme vous, vous êtes une nouvelle créature. Et le mot grec, là, tout le monde le sait, il dit: «Vous êtes une nouvelle création.» Amen! Une nouvelle création dans le même vieux temple. Alléluia! Observez bien ce qui se passe ici maintenant. C’est glorieux! Très bien.

[192] Maintenant, nous voyons que, sur cette terre, il y aura les rois de la terre.

[193] Et, aussi, dans Matthieu 5.5, Jésus a dit: «Les débonnaires hériteront la terre.» Ce n’est pas qu’il va y avoir une autre terre. Ce sera bien la même terre. J’essaie de vous faire voir le–le plan de la rédemption d’abord, quitte à ne rien apporter d’autre, vous voyez. Le baptême de Feu, là-dessus, c’est seulement pour la purifier et en faire un endroit propre à être habité par Ses débonnaires. Voyez? Oh!

[194] Comme Il nous a fait, à nous, Sa création, pour pouvoir y vivre. Avant de pouvoir y entrer, Il a dû nous donner le baptême de Feu; alors, le Saint-Esprit entre en nous pour y vivre, le baptême de Feu. Alors, quand vous recevez ce baptême de Feu, alors le Saint-Esprit peut entrer. Quoi? Ce qu’Il fait, c’est qu’Il consume tout ce qui est contraire à la Parole, l’ôter de vous. Voyez? Il ne croira rien d’autre que la Parole, parce qu’Il est la Parole. Voyez? Voyez? Voyez?

[195] Maintenant, c’est de ça qu’on parlait l’autre jour, l’évidence du Saint-Esprit. Voyez? L’évidence du Saint-Esprit, c’est quand vous pouvez recevoir la Parole; pas un système, mais avoir une compréhension claire. Comment savoir que la Parole est claire, qu’on La comprend? Regardez-La se confirmer.

[196] Vous dites: «Eh bien, je vois ceci le faire, et cela.» Oh! Oui, les mauvaises herbes vivent de la même façon. Voyez?

[197] Mais ce doit être la Parole entière. Pour être l’Epouse, vous devez être une partie de Lui. Il est la Parole. Voyez? Et quelle partie de Lui est-ce? La Parole promise pour aujourd’hui, quand Il appelle Son Epouse. En être une partie. Saisissez-vous cela? Maintenant, ne–ne perdez pas ça, maintenant. Remarquez. Et Il en fait un endroit propre à y vivre pour l’Eternité.

[198] Remarquez: Ça, ça ne se rapporte toujours pas à... Ce règne du Millénium, les mille ans, ce n’est pas la nouvelle terre. Vous voyez, le règne du Millénium est un règne différent. C’est là où nous allons, le Millénium, mais ce n’est pas la nouvelle terre et le nouveau ciel. Non, non. Ça, c’est seulement un lieu de repos, vous voyez, une période de repos, pas du tout les nouveaux cieux et la nouvelle terre; en effet, vous voyez, dans le Millénium, on a des choses qui ne pourraient pas aller là-dedans. C’est un type de l’ancien septième jour de l’Eden; le septième jour, après qu’Il a créé le monde. Le septième jour, Il s’est reposé en Eden, et le Millénium.

[199] Vous voyez, le monde a maintenant presque six mille ans. Voyez? Et tous les deux mille ans, il a connu une–une destruction. Voyez?

[200] Les premiers deux mille ans, le déluge est arrivé, et Il l’a baptisé avec (quoi?) de l’eau.

[201] Les deux mille ans d’après, Jésus est venu le sanctifier et le revendiquer, Il a fait couler Son Sang dessus, Il se l’est approprié. Très bien.

[202] «Je reviendrai», oui, là, comme Roi avec Sa Reine, et les deuxièmes deux mille ans (que fait-Il?), Il vient donner Sa période de repos.

[203] Et puis, Il la brûle et la revendique pour les Siens; Il remet les Siens dessus.

[204] Et remarquez, pas le monde parfait, ce Millénium, c’est un type du septième jour. Ensuite vient le Jugement du Trône Blanc. Vous voyez, on a encore le jugement. Dans le Millénium, on est encore dans le temps. C’est un jour, mille ans. C’est un élément du temps. Pas... ne confondez pas ça avec la nouvelle terre, là, parce que ce n’est pas ça.

[205] Vous allez peut-être me dire ceci. Il me semble que quelqu’un pourrait me dire ceci: «Là, Frère Branham, qu’allez-vous faire maintenant? Vous avez épuisé vos sept au complet. Où allez-vous... faire maintenant? Or, vous êtes un tenant des dispensations.» Et c’est vrai. Je crois que Dieu en est un, aussi. Notez, remarquez. «Vous avez épuisé les types des dispensations. En effet, si vous allez mettre quelque chose après ce septième jour, comment allez-vous vous y prendre? Où allez-vous aboutir alors?»

[206] Très bien, je vais attirer votre attention sur quelque chose, vous voyez. Voyez? Non, je n’ai pas–je n’ai pas encore épuisé les dispensations. J’ai un autre passage des Ecritures ici. Et, souvenez-vous, Elle doit s’accomplir entièrement, dans tous Ses détails. Voyez?

[207] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, vous essayez de situer quelque chose là-bas, très loin, au-delà de ce septième jour, ce sabbat du septième jour.»

[208] De même que Dieu a créé la terre, qu’Il a travaillé six jours, et qu’Il s’est reposé le septième, c’était seulement un type du temps, le temps. Mais je viens de dire ici que nous devenons éternels.

[209] «Alors, où est votre type maintenant? Vous aurez dit que vous êtes un typologue. Alors, vous–vous avez épuisé tous les types, maintenant.» Oh! Non, certainement pas. Voyons si c’est le cas.

[210] Prenons Lévitique, au chapitre 23 de Lévitique. Maintenant, je voudrais que vous remarquiez dans Lévitique, là où on était dimanche passé, ou le dernier... C’est ça qui m’a donné l’idée, ici même. Le chapitre 23 de Lévitique, au verset 26.

[211] Maintenant, souvenez-vous, il y a sept jours de fête. La fête des trompettes, la fête des–des tabernacles, la fête de la gerbe agitée, la... Tout ça, il y a sept grands jours de fête qui n’étaient qu’un type de sept âges de l’Eglise. Et vous vous rappelez combien de sabbats il y avait entre chacune d’elles? Vous voyez, sept sabbats entre la pentecôte et les trompettes, c’étaient les sept âges de l’Eglise. Et il y avait sept jours de fête, qui représentent les sept âges de l’Eglise. Continuez à suivre vos nombres.

[212] Vous dites: «Bon, là, Frère Branham, il n’y en a plus. Vous les avez, vos sept.»

[213] Très bien, prenons la dernière fête, qui est la fête des tabernacles. Maintenant, remarquez ici, au verset 36. Pendant sept jours, vous offrirez à l’Eternel des sacrifices consumés par le feu. Le huitième jour–le huitième jour, vous aurez une sainte convocation (il y a une autre époque sainte qui vient)... une sainte convocation, et vous offrirez à l’Eternel des sacrifices consumés par le feu; et ce sera une assemblée solennelle: vous ne ferez aucune oeuvre servile.

[214] Là, on a un huitième jour. Or, il n’y a que sept jours, mais ici, on parle du huitième jour, une sainte convocation–convocation. Remarquez: «Vous n’y travaillerez pas.» Le huitième jour, où (quoi?) on retourne au premier jour. Eh bien, il s’agit de l’Eternité, qui tourne et tourne sans s’arrêter. Amen. Vous le voyez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.].

[215] Remarquez, c’était aussi ce huitième jour, le dernier jour, le jour de la fête des tabernacles. Remarquez qu’après ça, après le dernier jour de fête, après le dernier âge de l’Eglise, après les derniers sept jours au complet sur terre, après le Millénium, c’est là que cette Sainte Convocation a lieu.

[216] Souvenez-vous, ici, c’est la fête des tabernacles, des tabernacles, des lieux de rassemblement. Amen! Là où, comme dit la Bible: «Dans le Millénium, ils bâtiront des maisons; ils habiteront.»

[217] Mais, sur la nouvelle terre, Il est déjà allé nous préparer la place. Elle est construite. Nous n’avons rien à voir avec la construction de ça. Amen. Eternel! Oh! J’aime vraiment ce Mot-là! Oh! la la! Une Sainte Convocation, le huitième jour. En fait, il n’y a que sept jours. Puis, le huitième jour, on retourne au premier jour, on retourne tout droit au premier jour, le huitième jour est une Sainte Convo–Convocation.

[218] Remarquez, sept jours, qui ne regardent que l’ancienne création, le temps du monde. Sept jours, c’est le Millénium, le jour du repos. Comme Dieu a travaillé six jours et qu’Il s’est reposé le septième, l’Eglise travaille six jours et se repose le septième, mais on est encore dans l’élément temps. Je ne parle pas de ce qui est éternel.

[219] Mais, vous voyez, huit jours, ça n’existe pas; on retourne de nouveau au premier jour, vous voyez, le premier jour.

[220] Le sabbat parle de l’ancienne loi qui devait disparaître. Observer le sabbat, qui a disparu, ou, comme je l’ai dit, s’est changé en autre chose. Il n’a pas disparu; il a seulement changé pour ne plus être l’ancienne loi, d’observer un certain jour de la semaine.

[221] Dans Esaïe, chapitre 19, il est dit, 28.19, je crois, il est dit: «C’est précepte sur précepte; un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos.» Voyez?

[222] C’est dans la Vie que vous entrez, pas dans l’observation d’un jour ou d’une ombre. Paul a dit, là, dans Hébreux, au chapitre 4: «Vous observez des jours et des ombres, et des choses comme ça; je crains pour votre expérience.» Vous voyez, on n’entre pas dans des jours et des ordres particuliers. «Vous êtes passés de la mort à la Vie Eternelle», pas à des jours et des époques. Vous êtes entrés dans l’Eternité. C’est la sainte convo-... convocation, convocation, plutôt.

[223] Sept jours, observez, qui vont passer, ou, ce que j’ai dit, c’est qu’ils vont se changer en autre chose. Huit jours; là, il est question d’une nouvelle création, vous voyez, pas d’une ancienne création. Huit jours, c’est une nouvelle création.

[224] En effet, c’est le huitième jour que notre Seigneur est ressuscité des morts. Voilà votre autre convocation, la sainteté; sans considérer les sabbats du tout, ou la fête des tabernacles, la fête de ceci, et la fête de la pentecôte. Jésus est ressuscité des morts, pour notre justification, le huitième jour. Après les sept sabbats, ou sept jours, Sept Âges de l’Eglise, Jésus est ressuscité des morts. Le huitième jour, qui est une sainte convocation, vous voyez, qui est le premier jour.

[225] Vous voyez, vous avez fini de traverser le temps, et vous êtes retourné dans l’Eternité; pas d’observer des jours, d’observer des sabbats, de nouvelles lunes, et des choses comme ça. Mais est passé, vous avez changé de forme; pas anéanti. Gloire! «Mais passé de la mort à la Vie Eternelle.» Oh! Ce que la Bible nous enseigne! Vous voyez, passé de l’un à l’autre.

[226] Très bien, passé, l’ancien sabbat est passé. Jésus est ressuscité le huitième jour. C’était un jour solennel, saint. Et ce n’était pas un jour; en effet, le jour, le temps, c’était terminé. C’est devenu l’Eternité. Vous voyez, c’est revenu tout droit au premier jour. Voyez?

[227] L’Eternité, c’est comme un anneau. Vous ne pouvez pas y trouver d’angle. Vous ne pouvez pas trouver un endroit où ça s’arrête dans un cercle parfait. Vous continuez toujours. Peu m’importe jusqu’où vous allez, vous continuez. Vous pouvez commencer à tourner comme ça, traverser le plancher, traverser la terre, aller au-delà de la terre, vous conti-... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[228] Tout ce qui a été créé ici-bas, c’est perverti (non pas créé) par Satan, ça s’en ira quand la grande cloche d’or retentira et qu’une Trompette sonnera.

[229] Et là-bas au commencement, là où le poteau d’attache a été fait en Eden, quand l’homme est venu sur terre et qu’il est tombé, un petit agneau a versé son sang, ça annonçait le grand Agneau qui viendrait verser Son Sang. Le Calvaire a dressé la croix, qui a fait le lien pour l’Ancien Testament; pour ceux qui, justifiés, L’attendaient. Et dans cette nouvelle dispensation, à la Venue du Seigneur, à la nouvelle terre, la corde de salut (le Sang, la puissance rachetée dont je parle, qui par le même système a racheté les deux, l’homme et la terre) remontera tout droit dans l’Eternité. Et l’étang de Feu consumera tout ce qui est impie et qui n’Y est pas prédestiné. Voyez-vous ça?

[230] Remarquez, c’est le huitième jour que Jésus est ressuscité pour notre justification. Le Roi Eternel, avec le Royaume éternel dans lequel être baptisé pour la Vie Eternelle. Pas sept jours; ça n’avait rien à voir avec aucun des jours. Il s’agit de quelque chose d’autre, d’éternel, qui vient; il s’agit d’un temps éternel, le monde dont je parle.

[231] Et, remarquez, après cinquante jours, ou sept sabbats après, il y a eu encore une autre sainte convocation. Qu’arriva-t-il? Le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, le septième jour... ou le huitième jour, plutôt, le huitième jour, est descendu le huitième jour. C’étaient sept sabbats plus tard, exactement, après Sa résurrection, vous voyez; ce qui fait encore sept fois, pour revenir encore tout droit au premier jour de la semaine, exactement. Voyez?

[232] La voilà, votre sainte convocation, rien à voir avec les choses littérales. C’est plus loin que ça. C’est dans le Royaume de Dieu, avec la Vie Eternelle, avec les prédestinés, cela n’a point connu de commencement. Ça n’a pas du tout commencé un certain jour. Vous n’avez pas été sauvé un certain jour. Vous avez toujours été sauvé. Amen. Jésus est simplement venu racheter ça; mais vous étiez sauvé dès le commencement, parce que vous aviez la Vie Eternelle, pour commencer.

[233] Une truite ne peut pas être une orphie ou un têtard. Elle peut se trouver dans la même eau que l’autre, mais, dès le commencement, elle était une truite. Le filet l’a seulement attrapée, vous voyez, mais c’est ce qu’elle était dès le commencement. Voilà ce...

[234] Eh bien, on n’a pas épuisé les dispensations. N’est-ce pas? On est en plein dans l’Ecriture. Cinquante jours après, c’est venu.

[235] Vous voyez, le huit ne peut pas être compté dans la semaine. Vous voyez, on ne peut pas compter ça, huit jours dans une semaine. Ce n’est pas possible, voyez-vous, parce qu’une semaine ne compte que sept jours. Comptez ça comme vous voulez. Le dimanche, c’est le premier jour de la semaine. Vous voyez, vous en comptez sept, et puis vous devez revenir et recommencer. Vous en comptez sept, vous revenez et vous le reprenez. Voyez?

[236] Et nous, on a vécu tous ces types, ici; seulement, quand vous en arrivez au huitième, vous entrez dans l’Eternité. Vous ne venez pas par des lois, et des rituels, et des ordres. Vous venez par prédestination. Amen! [Frère Branham frappe trois fois dans ses mains.–N.D.E.] Voilà une vraie sainte convocation! Voyez? Et nous sommes à la fin du septième âge de l’Eglise, l’âge de l’Eglise, l’âge de la Pentecôte. Vous le voyez? Nous entrons dans cette sainte convocation. Nous entrons dans cette Eternité réelle, authentique, où l’Eglise est appelée; pas à une station, à une dénomination, mais à entrer dans l’Eternité avec leur Roi éternel. Voyez? On n’a pas ça du tout, rien de tout ça, des jours, et tout, et des temps. Vous êtes passés dans l’Eternité, d’où vous venez. Vous étiez Là dès le départ. Voyez?

[237] Si vous avez la Vie Eternelle, il n’y en a qu’une forme, c’est Dieu, et vous êtes un attribut exprimé. Voyez? Si vous... Si vous ne l’êtes pas, de toute façon, vous n’y serez pas. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’a attiré.» Voyez? Ça passe, toutes ces anciennes choses, mais ces choses-là, non; il s’agit donc de l’Eternité. Le Saint-Esprit est éternel. Alors, vous êtes dans l’Eternité, là où vous avez toujours été, mais vous venez seulement de reconnaître ce qui s’est passé.

[238] Vous voyez, vous avez été fait dans un but éternel, car vous étiez la–la manifestation d’un attribut qui était en Dieu, qui a pensé à vous et vous a exprimé; et Il a fait la terre pour vous en tirer et pour faire de vous un être humain. Et le péché est venu pervertir Sa voie. Vous êtes venu quand même, mais vous étiez perdu, avec le monde. Alors, Il est venu vous racheter, l’attribut exprimé, et Il rachète aussi cette terre par le même procédé. Ensuite, Son plan continue à avancer. Voyez? Oh! Alléluia! Oh! Ça me fait tellement de bien, rien que de penser à ce qui nous attend!

[239] Maintenant, dans Ephésiens 1.10, c’est appelé... Eh bien, si vous notez cela, Ephésiens 1.10, c’est appelé, pas une dispensation, pas le septième jour. C’est appelé la plénitude du temps. Et quand la plénitude du temps est arrivée, c’est quand le temps a été accompli. Quand il n’y a plus de temps, là, vous entrez dans l’Eternité, une fois le septième âge de l’Eglise terminé, et il l’est; l’âge de Luther est terminé, l’âge méthodiste est terminé, l’âge de la Pentecôte est terminé. Et maintenant, vous entrez dans (quoi?) l’Eternité; plus de sept, plus de trois, plus rien d’autre. Ils sont dans l’Eternité, où il n’y a pas de temps, avec les nombres, et les temps, et tout. Amen! Oh! la la! Le voyez-vous maintenant?

[240] Ou, après que le temps est accompli, tout le péché est parti, ôté, dans le Millénium, au Jugement du grand Trône Blanc (Un type, par le Saint-Esprit.) Après que le monde aura été en feu et qu’il aura été baptisé de son baptême de saint Feu du Ciel, tout le péché est parti, tous les germes sont partis, tous les démons sont partis, toutes les imp-... les tentations sont parties, tout le mal est parti (Un type, maintenant.) Ensuite, que fait Dieu? Il peut siéger sur la terre, vous voyez, parce que tout le péché est parti.

[241] C’est la même chose qu’Il fait quand Il vous donne le baptême du Saint-Esprit avec le Feu. Il peut venir habiter avec vous, et nous pouvons être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, parce que nous sommes déjà en Lui. Pas nous serons, nous sommes, maintenant, assis en Christ Jésus. Comment est-ce qu’on y entre? Par un seul baptême du Saint-Esprit. «Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés en Christ», et nous Y sommes maintenant. Pas serons en Christ; nous Y sommes! C’est Lui le Grand Roi spirituel sur l’Esprit qui est en nous, car nous étions en Lui au commencement.

[242] Vous voyez, Dieu, au commencement, quand Il a pensé à vous et qu’Il a pensé à d’autres comme ça, qu’Il a pensé à Lui-même devenu tangible. C’étaient Ses pensées. Voyez? Alors, Il a exprimé Ses pensées par la Parole. Il a dit: «Qu’il y ait.» «Qu’il y ait», et il y eut. «Qu’il y ait», et il y eut.

[243] Ensuite, après un moment, Il a continué à dire: «Qu’il y ait», jusqu’à ce qu’un jour les gens ont dit: «Que Dieu ne parle pas!»

[244] Il a dit: «Maintenant, Je leur parlerai par un prophète.» Voyez? «Dorénavant, Je leur parlerai par un prophète.»

[245] Et le prophète a dit: «Il viendra; il y aura», et ce fut, et ce fut. Et ce fut, et ce fut, vous voyez, exactement comme ça. Comprenez-vous cela maintenant?

[246] La plénitude du temps est venue après que le temps a été accompli. Le péché est parti après le baptême du monde, après que le baptême du monde en a fait un lieu propre: pas de maladie, pas de germes, pas d’épines, pas de chardons, pas de mort, pas de chagrin, pas de coeurs brisés, pas de vieillesse, rien qui représente la mort; rien de mal; tout comme il faut; rien de naturel. Eternel!

[247] Alors, Son attribut est exprimé, parce qu’il était là, d’abord, pour commencer. C’est ça qu’Il pensait. [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.]

[248] Et qu’arriva-t-il après? Il a placé Adam et Ève ici sur terre, et Il a dit: «Maintenant, multipliez, et remplissez la terre.» Leurs corps étaient préparés, là, pour que vous mangiez, pour constituer votre corps. C’était Sa manière de le faire.

[249] Mais le péché est venu interrompre Son plan. Ça continue à tourner, tout de même, le temps continue.

[250] Mais qu’a fait Jésus? Dieu est descendu et s’est exprimé sous la forme d’un Homme, d’un Etre humain; Il a donné Sa Vie au lieu de rester ici. C’était Lui le Roi, seulement Il s’est donné pour racheter les autres. Saisissez-vous?

[251] Et quand tout est terminé, alors c’est ramené tout droit, et le but de Dieu est accompli. Voilà de nouveau le Roi Eternel avec Ses sujets éternels, exprimés dans la chair humaine, exactement comme Il l’avait; le péché est ôté; le diable est parti; là, c’est complètement fini.

[252] Qu’est-ce qui le fera? Cette terre ne pourrait pas être un endroit où le Ciel puisse siéger maintenant. Regardez ça, le péché. Elle va devoir être purifiée.

[253] Aucun homme, personne, aucune femme, aucun garçon, aucune fille, peu m’importe qui c’est, n’est digne de monter en chaire, ni même de se dire chrétien s’il n’est pas rempli du Saint-Esprit. Vous n’avez pas droit au souper du Seigneur, ou à la communion, au lavage des pieds, ni rien, tant que vous n’avez pas été purifié par le Saint Feu de Dieu.

[254] Aucun homme n’a le droit de prêcher tant que, comme Moïse, vous ne L’avez pas rencontré, là, sur ce terrain sacré, cette Colonne de Feu se tenant là; alors il sait où il en est. Voyez?

[255] Remarquez comment–comment on va. Après que le monde sera baptisé de Feu, tous les germes sont partis, alors, ça en fait un lieu propre pour que le Ciel habite ici sur terre.

[256] Un type, là, d’être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ; passé de ceci, souillé comme l’était la petite femme, à l’attribut exprimé de Dieu. «Maintenant, nous sommes les Fils de Dieu», pas nous serons. Nous sommes les attributs de la pensée de Dieu. Voyez?

[257] Là, vous dites: «Eh bien, regardez ce sacrificateur. N’était-il pas un fils de Dieu?» Ça a prouvé qu’il ne l’était pas. Qu’est-ce qu’il n’a pas pu reconnaître! Disait-il: «Je crois la Bible»? Bien sûr. Mais il ne pouvait pas reconnaître la Parole de l’heure exprimée. Tout ce qu’il avait, c’est une instruction intellectuelle d’un groupe qui avait été là avant lui.

[258] Et c’est la même chose aujourd’hui! Voyez? Je sais que c’est fort, mais c’est la Vérité.

[259] La Parole était là, exactement telle qu’Elle avait été annoncée pour ce jour-là; et lui, pourtant, il était un érudit, pourtant, il était quelqu’un de connu, seulement, il n’a pas pu La reconnaître. Pourquoi? Peu importe combien il était érudit, et tout ça, il n’avait toujours pas la représentation de la prédestination. Voyez?

[260] Il n’y a que celui qui est prédestiné, ce sera le seul qui le fera; ça ne peut pas être autrement. Et vous pouvez seulement le faire... En effet, écoutez, ça prouve la prédestination. Car, si vous avez la Vie Eternelle, il faut que vous ayez été une partie de Dieu tout le temps, parce qu’Il est le Seul qui est Eternel. Vous le voyez? Oh! la la! Pensez-y.

[261] Maintenant, regardez ce qui arrive pendant le glorieux Millénium. Plus du tout de péché, le Millénium a commencé, c’est maintenant le moment pour le Saint-Esprit de prendre Sa place.

[262] Exactement comme Il le fait en nous, passés de la mort à la Vie, nous habitons dans les lieux célestes en Christ, dans Sa glorieuse Présence. Même la mort physique sera passée, alors; tout comme la mort spirituelle est passée maintenant.

[263] Il n’existe pas de mort spirituelle maintenant, pour–pour un–un saint de Dieu baptisé. «Il vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Toute l’Ecriture doit s’accomplir. Voyez? Vous ne pouvez pas mourir. Vous avez la Vie Eternelle. Tout ce qu’il y a, c’est que le Rédempteur vous l’a fait reconnaître. Et vous l’avez toujours été, et c’est la raison pour laquelle vous voyez le jour dans lequel vous vivez. Combien le voient? Levez la main. Voyez? Merci. Voyez? Le jour dans lequel nous vivons, vous le reconnaissez.

[264] Eh bien, les méthodistes ont dit: «Quand on crie, on L’a.» Beaucoup d’entre eux ont crié et ils ne L’avaient pas.

[265] Les pentecôtistes ont dit: «Quand on parle en langues, on L’a.» Il y en a beaucoup qui parlent en langues sans L’avoir.

[266] Regardez comment, toutes les formes que ces pharisiens avaient, mais quand la Parole a été manifestée, ils ne L’ont pas reconnue. Voyez? Voyez?

[267] Et si vous êtes l’Epouse, l’Epouse est une partie du Mari. Et si... Le seul lieu où vous Le reconnaîtrez jamais, c’est de reconnaître quelle partie de ce Mari (cette Parole) vous êtes, sinon vous ne pouvez pas reconnaître que vous êtes l’Epouse. Combien voient ça? [L’assemblée dit: «Amen.» –N.D.E] Voyez? Voyez? Vous devez reconnaître votre position.

[268] Vous ne pouvez pas reconnaître celle de quelqu’un d’autre. Et si–et si Moïse était venu avec le Message de Noé? Et Noé en était une partie, mais ça n’aurait pas marché. Et si–si–si–si Jésus était venu avec le Message de Moïse? Ça n’aurait pas marché. Vous voyez, c’était un autre âge, c’était une autre prophétie, une autre partie de la Parole devait s’accomplir là. Ils étaient un autre jour de la semaine. Pas... on ne peut pas faire le travail du mardi le mercredi. Et celui de mercredi doit être fait le mercredi. Voyez? Le samedi, ce doit être le travail du samedi. Voyez? Et eux, ils reconnaissaient: «Oh! Moïse, nous avons Moïse.»

[269] Il a dit: «Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez, car c’est lui qui a parlé de Moi. ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.’» Saisissez-vous l’idée? Oh! la la! Voyez?

[270] Et puis, Jésus a dit, dans Jean 14: «Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il vous rappellera ces choses (vous voyez), vous montrera dans quel jour vous vivez. Et puis, autre chose par laquelle vous Le reconnaîtrez, c’est qu’Il vous montrera les choses à venir», vous voyez, vous voyez, on revient côté prophétique, tout à fait, «quand Il sera venu.» Voyez?

[271] Dans la nouvelle terre et les nouveaux cieux, ce ne sera plus jamais noirci, quand cette nouvelle terre viendra. Le diable sera lié... Satan, il est encore en liberté maintenant; il est accusateur. Mais dans la nouvelle terre, il sera lié et jeté dans l’étang de Feu, dans ce Feu saint.

[272] Alors, dans cette nouvelle terre, examinons-la quelques instants, maintenant. Dans cette nouvelle terre, les cieux ne seront plus jamais noirs; non, ça, ça vient de la malédiction, vous voyez. Plus jamais noirs de nuages menaçants. Les vents ne la balaieront plus jamais comme ça. Non. Elle ne va plus jamais arracher les arbres, arracher les maisons, et renverser les choses. Les éclairs et la colère ne jailliront plus jamais de Satan, là-bas, pour tuer un homme qui s’en va sur le chemin, ou pour brûler un bâtiment. Voyez? Non, plus jamais. Il n’y aura plus de typhons qui s’abattront, ni de tempêtes et des tornades, qui arrachent les maisons et qui tuent des petits enfants, et tout. Non, non, il n’y en aura plus. Pour essayer de détruire, il n’y aura pas ça. Satan est chassé.

[273] J’aimerais qu’on ait le temps maintenant. Là, je saute des passages des Ecritures pour qu’on ne soit pas trop en retard. Je dois prier pour les malades.

[274] Les cieux et la terre se sont rencontrés; Dieu et l’homme sont réconciliés. Un Eden rétabli a commencé; vous voyez, toute la malédiction est partie.

[275] Tout comme toute la malédiction du péché s’en va quand le Saint-Esprit vous accepte. Vous voyez, ce n’est pas vous qui L’acceptez; c’est Lui qui vous accepte, vous voyez, parce que c’est l’attribut de Dieu. Vous voyez, si c’est le Saint-Esprit, ça veut dire l’Esprit de Dieu; et c’est l’attribut, la pensée de Dieu, qui vous a accepté parce que vous étiez prédestiné dans ce but. Voyez? Pourtant, vous étiez né dans le péché; mais Dieu avait cet attribut, et là, vous vous êtes exprimé ici sur terre, et Il descend vous prendre. Vous voyez, vous êtes ici; votre place, c’est ici. Voyez? Vous voyez, le péché a perdu son pouvoir. C’est vrai. Le désir du péché est sorti de votre coeur quand le Saint-Esprit entre. Vous êtes une personne rétablie.

[276] Et puis, quand la terre est rétablie, par la même chose, il ne peut plus y avoir des malédictions, plus de tempêtes, plus de vents, plus de typhons–de typhons, plutôt. Vous êtes réconcilié; l’homme et Dieu se sont rencontrés. La nouvelle terre sera... revêtira de nouveau sa beauté de l’Eden. La nouvelle terre s’étendra après son baptême de Feu.

[277] Pensez seulement, elle va prendre feu et brûler à fond. Les éléments embrasés se–se consumeront. Toutes les oeuvres sur la terre brûleront. Toute l’eau explosera; elle s’enflammera et elle explosera entièrement. Tout explosera. Il y aura des éruptions volcaniques, et la lave brûlante volera à des milliers de kilomètres en l’air. Tous les germes... Le Saint-Esprit de Dieu nettoiera les moindres traces de tout le péché, et tout. Tout démon sera lié et jeté dans l’étang de Feu, un Feu dévorant, la colère du Feu de Dieu.

[278] Il n’y aura plus jamais de bête qui sera là pour vous détruire. Quand vous vous promènerez sur le chemin, dans les jardins fleuris, il n’y aura pas de serpent, là, pour siffler à vos oreilles et vous mordre, avec son venin empoisonné. Oh! la la! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Ecoutez. Sur cette nouvelle terre, il n’y aura pas de petit monticule de gazon jauni, comme tombe; il n’y en aura pas, là-bas.

[279] L’homme et Dieu se sont unis; l’Epouse et l’Epoux. Les cieux et la terre se sont embrassés; Dieu est descendu habiter parmi les hommes. Son tabernacle est avec eux.

[280] Il n’y aura plus de péché, plus de peine. Plus jamais une larme qui tombe de la joue d’une mère à cause de son bébé. Amen. Il n’y en aura pas, sur ce nouveau sol. Non. Il est racheté. Il Lui appartient, et pour les Siens qui en ont été rachetés. Voyez?

[281] Et, regardez, vous êtes une partie de ce sol. Pas vrai? Et quand Il vous a racheté, Il a racheté la terre par la même chose, et vous êtes de nouveau ensemble. Oh! Comment est-ce que ça pourrait être plus clair? Voyez? Vous devez être racheté parce que vous êtes une partie de cela. Et si le Sang n’a pas coulé sur vous, vous n’êtes pas encore racheté; vous n’êtes pas appelé. Ensuite, Il la purifie; c’est la même chose qu’Il fait par le Feu. Même si le Sang a coulé, elle doit encore être purifiée par le Feu, c’est vrai, pour être une demeure pour Dieu.

[282] Dieu a déjà occupé Sa demeure, potentiellement. Le Royaume de Dieu est sur la terre en ce moment, dans les coeurs de Ses saints. Ce sont Ses attributs qu’Il a commencés au commencement. Maintenant, Ses attributs sont rachetés. Qu’est-ce qu’Il attend? De racheter la terre pour y placer Ses attributs, pour accomplir exactement Son plan prédestiné. Voyez-vous cela?

[283] Remarquez: plus de tombes, plus de larmes versées, jamais plus, plus d’effusions de sang. Elle ne sera plus jamais mouillée par une larme versée ou par du sang. Non. Il n’y aura plus de guerres. Non. Plus de nuages d’hiver. Plus de neige glacée sur son sein; il ne s’en déposera plus jamais dessus. La chaleur du soleil ne brûlera jamais son gazon. Alléluia! Même le désert produira des roses. «Ce vieux désert, plein de piquants, fleurira un jour comme une rose», Dieu l’a dit; quand elle sera rachetée, quand elle aura son baptême de Feu. En ce moment, il y a toutes sortes de cactus et d’épines, et tout, là-bas, mais il y a un baptême de Feu qui l’attend.

[284] C’était pareil pour l’homme quand il avait encore de la haine, de la méchanceté et de l’hostilité en lui; quand le baptême de Feu est venu, il a tout nettoyé. Plus de jalousie, plus rien; c’est absolument une demeure pour Dieu. Et, souvenez-vous, c’est ça Sa délégation qui va Le rencontrer là-bas. Amen! Oh! quel...

[285] Ce n’est absolument pas un conte; c’est la Vérité. C’est ce que Dieu a dit. C’est ce qu’Il a promis. C’est là que l’Epouse va. «Même le désert, a-t-Il dit, fleurira, deviendra une rose.»

[286] Satan, le péché et les pécheurs ont disparu pour toujours. Tout est terminé; c’est fondu dans l’Eternité. Et tout ce qui était perverti, ce grand archange, Satan qui avait été là un jour, qui avait fait tout ce mal, sera détruit. Vous vous souvenez, la Bible déclare: «Si cette âme ne veut pas faire ce qu’Il a fait... dit de faire, Il détruira même cette âme.»

[287] Mais, voyez-vous, Il ne peut pas se détruire Lui-même tout en restant Dieu. Donc, si cette âme est du monde, elle doit être détruite. Mais si elle est éternelle, avec Dieu, elle n’a jamais eu de commencement, parce qu’elle est une partie de Dieu, alors elle ne peut jamais être détruite. Amen! Comme c’est beau! Combien–combien on est reconnaissant de ce que l’Eglise devrait voir ça!

[288] Les amis, tout ce que vous avez fait se trouve ici même. C’est ce que j’essaie de dire. J’en laisse de côté parce que je veux revenir là-dessus.

[289] Même ces choses-là, Satan, les pécheurs, ont disparu, pour l’Eternité; ils n’existeront plus jamais. Tout... Vous voyez, Satan ne peut pas créer. Si c’était le cas, il serait Dieu. Voyez? Il peut seulement pervertir ce qui a été créé. Voyez? Et toute perversion va, tout ce qui est perverti va être supprimé. Et la mort, c’est la perversion de la vie; et quand la perversion est terminée, il ne peut plus y avoir de mort. La vieillesse est un signe de mort; et une fois la vieillesse disparue, la vie entre. Tous les signes de perversion et tout le reste ont disparu. Les épines et les chardons sont un signe du péché; la terre sera maudite avec eux, et ils seront supprimés. La maladie, qui est venue par là, sera supprimée. La mort sera supprimée. Le sang versé, ce sera supprimé.

[290] Plus rien ne viendra toucher cette motte de terre si ce n’est la sainteté; les rachetés. Oh! la la! Oui. Oh! je me sens tellement bien. Dieu, et Sa création; et Ses créatures de cette création sont rachetées par Son propre Sang. Purifiées par Son propre procédé de purification; Son procédé qui tue les germes, qui tue le péché!

[291] Comme quand on stérilise quelque chose, la meilleure stérilisation qu’on ait jamais eue, c’est le feu. On peut prendre n’importe quoi et le laver avec de l’eau savonneuse et tous ces produits chimiques dont ils parlent, ça ne le débarrasse pas encore complètement. Mais brûlez-le une fois!

[292] Et quand le saint Feu de Dieu stérilisera la terre avec les produits chimiques, Il aura enlevé Son Epouse qui pourra entrer au Ciel avec Lui pendant que tout ça se déroule, pour ensuite revenir sur terre: un nouveau ciel et une nouvelle terre. Le froid de l’hiver ne pourra pas lui faire de mal. La chaleur des étés ne pourra pas lui faire de mal. Les déserts fleuriront comme une rose. Il n’y a plus de péché ni de pécheurs.

[293] Dieu, et Ses créatures et Sa création habitent ensemble en parfaite harmonie. Comme les cieux et la terre sont mari et femme, de même Christ et l’Eglise, et ils se rencontrent tous dans un grand plan glorieux de la rédemption, et ils sont ramenés directement dans le sein de Dieu. Vous le voyez?

[294] Et, dans la nouvelle terre, il y a une nouvelle ville, (Oh! la la! Ecoutez bien, maintenant. N’oubliez pas ceci), dont Jésus a dit, dans Jean 14, qu’Il allait préparer. «Que votre coeur ne se trouble point (lors de Son départ), J’ai une raison de partir. Vous avez cru en Dieu, a-t-Il dit, croyez aussi en Moi.» Ils ne pouvaient pas voir qu’Il était Dieu. Il a dit: «Vous avez cru en Dieu, maintenant, croyez en Moi. Et Je vais vous préparer une place. Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père; dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Christ est là, occupé à la construction de cette Nouvelle Jérusalem maintenant. Maintenant, écoutez bien. Restez tranquilles. Ne–ne manquez pas ça. Christ est au Ciel aujourd’hui, préparant la Nouvelle Jérusalem.

[295] Tout comme Dieu a créé la terre en six jours, qu’Il a fait la terre en six jours, ou en six mille ans. Comme il l’a dit: «Vous ne devez pas ignorer (nous l’avons lu dans l’Ecriture), mille ans, c’est un jour.»

[296] Et Christ est parti, et Il prépare une place, qui est en construction depuis des milliers et des milliers d’années, Il prépare une place. «Et lorsque Je m’en serai allé, et que J’aurai préparé une place, Je reviendrai, et Je vous prendrai, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.» Remarquez, le Rédempteur et les Rachetés!

[297] J’aurais souhaité que nous ayons le temps maintenant. J’ai noté ici–c’est Salomon qui cite¨– «cette jeune fille, l’Epouse.» Oh! On va devoir laisser ça de côté; il se fait trop tard, vous voyez. J’y reviendrai. «Quand il essaie de la prendre, mais elle est fiancée à un jeune berger.» Certains ont probablement cru que c’est une chanson qu’il chantait. Oh! Non. Salomon était le trône hérité de David sur la terre, mais il montrait que ce royaume devait disparaître. C’était un type de Christ amoureux de l’Epouse. Voyez?

[298] Remarquez que Jésus a dit, Jean 14 maintenant: «Je vais préparer une place.»

[299] Oh! A quoi cela ressemblera-t-il? Oh! Epouse, as-tu déjà pensé à quoi elle ressemblera? Elle est préparée et conçue par l’Architecte Divin. A quoi ressemblera cette Ville? Maintenant, nous allons parler quelques minutes. L’Architecte Divin l’a préparée, l’a conçue. Et, regardez, Il l’a conçue avec des mains tendres pour Son Epouse bien-aimée. A quoi va-t-elle ressembler?

[300] Pouvez-vous imaginer un homme qui s’y connaît, qui va prendre une épouse, comment il construit et place chaque petite chose exactement selon ses goûts à elle, exactement comme elle, elle l’aime? Amen.

[301] Maintenant, l’Architecte Divin a conçu la nouvelle ville, où Il va vivre avec Son Epouse, exactement selon Ses goûts à Elle. Pas étonnant que l’apôtre ait dit: «L’oeil n’a pas vu, l’oreille n’a pas entendu, et ce qui n’est jamais monté au coeur de l’homme.» Voyons si on peut sonder ça un instant pour voir à quoi ça va ressembler.

[302] L’Architecte Divin a conçu ceci pour Sa bien-aimée. Voyez? Oh! Quel endroit glorieux ce doit être, comme la Nature Divine, un Architecte Divin l’a conçu pour un attribut divin, prédestiné de façon divine par un Dieu Divin qui–qui est l’Auteur de la Vie Divine! A quoi cette Ville va-t-elle ressembler? Pensez-y.

[303] Rappelez-vous, ce n’est pas le Ciel. Jean a dit: «Je la vis descendre du Ciel.» Elle se trouvera sur terre. Voyez?

[304] Ce n’est pas que cette terre va disparaître; il s’agit d’une terre rachetée. Dieu n’a pas dit qu’Il susciterait une nouvelle génération; Il va racheter celle qui est ici. Il ne va pas susciter une nouvelle génération; Il rachète celle qui est déjà ici. Il ne va pas créer un nouveau monde; c’est celui qui est ici même. Il va seulement le brûler complètement, le purifier, comme Il l’a fait pour vous. Ses plans doivent demeurer pour toujours. Maintenant, regardez, ce le sera.

[305] Souvenez-vous, ce ne sera pas le Ciel. «Elle descend du Ciel.» C’est un Lieu d’habitation, un Lieu où habiter... où Il établira Sa demeure. Comme, c’était Jean, sur l’île de Patmos, ici, dans Apocalypse 21, il l’a vue descendre. Jean a vu la Ville descendre du Ciel, comme une colombe, comme il l’a vue.

[306] Voici Dieu qui descend sur Son Tabernacle terrestre, Jésus, dans... «qui descend du Ciel.» Jésus a été baptisé, Il est allé directement...

[307] Quand Il a rencontré le prophète... «La Parole vient au prophète.» Et Il était la Parole. Et le prophète était là, il reniait toutes leurs dénominations, tout. Et quand il a vu la Parole, la Parole est allée droit vers lui.

[308] Et le prophète a été tellement bouleversé qu’il a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[309] Il a dit: «Laisse faire, car il nous convient (nous connaissons le Message) d’accomplir tout ce qui est juste. Je suis le Sacrifice; Il doit être lavé.» Il L’a laissé faire.

[310] Quand Il est sorti de l’eau, il a dit: «Je vis les cieux ouverts.» C’est le prophète qui a vu ça. Il a vu les cieux ouverts.

[311] Et voilà qu’est descendue du Ciel la forme d’une Colombe; et une Voix, qui disait: «Ceci est Ma partie de la terre que J’ai rachetée, et de cette partie de la terre, Je rachèterai le reste, car Il est Ma Parole rendue manifeste.» «Et le monde entier, c’est par Ma Parole que Je l’ai créé», Hébreux 11. «Et Satan l’a détenu pendant tout ce temps, mais Je suis venu le racheter. Une certaine quantité de la terre a servi à former Son Corps, et Je viens pour y habiter.»

[312] Jean a dit: «J’ai vu la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre du Ciel, comme une Epouse qui s’est parée pour son Epoux.» Et où est-ce qu’elle s’est installée? Exactement comme Il l’avait fait là-bas, sur la terre.

[313] Jésus était une Partie de cette terre sur laquelle le Saint-Esprit est descendu (n’est-ce pas?), et Il est resté sur Lui pour toujours. Il ne peut jamais Le quitter. Il est toujours là. Lui et Dieu sont Un. Il doit toujours y rester!

[314] Ainsi donc, Jean a vu la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre comme une comète, ou une–une colombe, descendre du Ciel et s’établir sur une terre rachetée, entière, (pour quoi faire?) pour revendiquer tous les attributs pour lesquels Il avait créé la terre. Tous les hommes qui étaient représentés dans l’Eternité, et toutes les femmes, sont alors rachetés. Elle a été récurée et brûlée par le Feu.

[315] Jésus, dans Ses tentations ardentes au désert pendant quarante jours, après ça, remarquez, était alors prêt pour Son ministère.

[316] Pensez-y, le Saint-Esprit qui descend sur terre, Jésus, et ce Sang sacré! Maintenant, regardez bien, et j’espère que je ne vais pas trop en profondeur pour vous, vous voyez. Le Sang sacré qui a été créé [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] par Dieu; le Sang, la Vie, la création de Dieu. «Jésus était le Commencement de la création de Dieu.» Oh! Vous le voyez? Dieu, qui a été fait Création. Il était Esprit, et la Bible dit qu’Il est le Commencement de la création de Dieu. Comment est-ce qu’Il a commencé? Dans le sein d’une femme. C’est-à-dire quoi? La femme n’est pas...

[317] Comme ces aveugles qui ne peuvent pas voir la semence du serpent, ici même. Voyez? Ève a été placée ici sur la terre et, avant même que Satan l’ait touchée, ou quoi que ce soit d’autre, Dieu leur a dit: «Multipliez et remplissez la terre.» C’est vrai, mais Satan entre ici. Et si c’était le fils d’Adam, alors où...

[318] Adam était un descendant direct de Dieu. Et vous ne pouvez que revêtir la nature de votre parent.

[319] Et quand vous naissez de nouveau, vous revêtez la nature de votre Parent du Ciel. Et votre Parent du Ciel est l’Attribut de la Parole... Ou, la Parole est l’attribut de votre Parent. Alors, comment pouvez-vous La renier au profit d’une dénomination? Oh! la la! Je–je–j’espère que vous ne manquerez pas ceci. Je sais que ça vient de Dieu.

[320] Jésus. Le voici qui arrive, qui descend; et là, il y avait Jésus, l’Attribut de Dieu.

[321] Maintenant, la femme, elle. Regardez bien. Dieu a dit: «Parce qu’ils ont fait cela, a-t-Il dit, Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.» N’est-ce pas? Et la femme n’a pas de semence. Avez-vous déjà pensé à ça? Elle a un champ, pas une semence. Vous voyez, le serpent avait déjà placé sa semence là.

[322] Donc, si la femme n’a pas de semence, il lui faut rester pour avoir une Semence.

[323] Vous voyez, à la suite de ce rapport sexuel venu de Satan, le serpent, qui n’était pas un reptile; il avait des jambes, c’est qu’il a perdu ses jambes. Il était le plus rusé, le seul animal qui puisse–puisse s’unir à la femme.

[324] La semence d’un animal ne le fera pas aujourd’hui, ni rien d’autre. Ils ont essayé. Ça ne marche pas. Vous voyez, la vie de la semence d’un mâle n’ira pas dans une femme. Pas du tout.

[325] Mais c’est ce qu’il y avait de plus proche. Vous voyez, ils n’arrivent pas à trouver cette espèce qui est entre le chimpanzé et l’homme. Vous voyez, chacune, comme elles ont évolué, depuis les oiseaux, et jusqu’aux singes, et tout, jusqu’au chimpanzé, après, il y en a un qui manque. C’était le serpent, mais pas le serpent qu’on connaît; toute la forme qu’il avait est perdue, parce qu’il avait été maudit.

[326] Eh bien, Dieu n’a pas maudit Adam; il aurait pu faire la même chose, mais Il a maudit la terre: «des épines et des ronces.»

[327] Il n’a pas maudit Ève, mais Il a dit qu’Adam dominerait sur elle. Dorénavant, elle n’essaie plus de prêcher, ni quoi que ce soit, c’est Adam qui domine sur elle. «Tous les jours de ta vie, et dans la douleur, et c’est toi qui apporteras la vie sur la terre.» Mais Il a dit: «Je mettrai inimitié entre ta Semence...»

[328] Maintenant, elle n’avait pas de semence, elle n’en avait jamais eu, donc il fallait qu’elle reçoive une Semence de quelque part. Dieu lui a donné une Semence, pas par un rapport sexuel, mais par création.

[329] Ne pouvez-vous pas voir, gens aveugles, que c’est ça la semence du serpent? Oh! la la! Satan y est arrivé avant Adam; c’était ça la semence.

[330] Mais elle a reçu une Semence. Qu’est-ce que c’était? Dieu Lui-même. Il était le Commencement de la création de Dieu.

[331] Maintenant, regardez quand Seth est né, ou Abel, c’était un homme juste, de par son père. Seth, la même chose.

[332] D’où est venu ce type méchant, meurtrier, menteur? Vous voyez, vous voyez d’où il est venu? Il fallait que ce soit une semence, parce qu’il était une semence; Caïn était un homme.

[333] Oh! Qu’ont-ils, ces gens aveugles? «Le dieu de ce monde les a aveuglés.» Eh bien, ce n’est pas étonnant; Jésus a dit qu’aucun homme ne peut le voir. Vous voyez? Vous direz: «Pourquoi ne voient-ils pas?»

[334] Une fois, Jésus a dit à Son disciple: «Il vous a été donné de connaître le Royaume de Dieu, mais pas à eux.»

[335] Et c’est pourquoi vous venez de mille cinq cents miles [2.414 km] carrés, vous voyez: «Il vous a été donné de connaître le Royaume.» Ecoutez: il y a des gens qui viennent même de l’Afrique du Sud, et par-là autour, en cette heure tardive où l’Epouse est formée pour entrer dans le Royaume. Je n’ai vraiment pas assez de temps. Remarquez. Regardez bien, maintenant, vous voyez.

[336] Maintenant, pouvez-vous voir la semence du serpent, là, voir comment il l’a fait? C’est tout simplement parfait, vous voyez. Or, il y en a qui ont dit...

[337] Maintenant, comme ce gars l’autre jour à Tucson, qui essayait... Ah! peut-être qu’il écoutera cette bande. Mais si c’est le cas, mon cher, je voudrais vous dire quelque chose.

[338] Quand il disait: «Ève a dit: (Voilà à quoi ils se réfèrent) ‘J’ai formé un fils avec l’aide de l’Eternel, ou un homme avec l’aide de l’Eternel.’» Bon, bien sûr. Dieu a une loi.

[339] Ecoutez, prenez une semence et plantez-la par ici dans un champ où il y a du blé, et plantez-y des ronces. Peu m’importe, le même soleil et la même pluie donnent la vie à cette semence. Dieu a une loi, et cette loi ne peut pas être violée.

[340] Peu m’importe si une–si une... la femme la plus mauvaise de la ville et l’homme le plus mauvais, et sans être mariés, et tout, s’ils ont une–une liaison, et qu’ils vivent ensemble et qu’ils mettent au monde un enfant, cet enfant viendrait forcément selon la loi de Dieu, parce qu’il n’y a pas d’autre moyen. Sinon, vous faites de Satan un créateur et là, il serait un dieu. Oh! Comment peut-on être si aveugles? Vous voyez, la loi de Dieu, certainement.

[341] Si jamais vous avez un bébé, peu m’importe que ce soit Esaü, Jacob, qui que ce soit, ou n’importe quelle personne de mauvaise réputation, même si c’est Judas, c’est forcément venu par Dieu. Dieu a une loi.

[342] La Bible dit: «Le soleil brille sur les justes et sur les injustes; la pluie tombe sur les justes et les in-...» Hébreux, chapitre 6, et il y est dit que «la–la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver et la préparer pour ce qui y est cultivé (vous savez), pour donner la vie; mais les épines et les chardons vivent de la même eau, du même soleil.» En effet, c’est une loi de Dieu pour faire mûrir chaque semence, pour amener chaque semence à se reproduire.

[343] Donc, ça devait forcément produire la semence du serpent. Et ça n’a jamais–jamais arrêté Dieu; ça a accompli Son plan tout entier, ça a fait de Lui un Rédempteur. N’importe quel aveugle devait pratiquement voir ça, à moins que ce soit caché. Le dieu du monde vous l’a caché. C’est tout aussi clair que tout ce que vous pouvez voir. Voilà. La voilà, votre semence du serpent. Maintenant, remarquez. Mais, Jésus était le Commencement de la création de Dieu.

[344] Maintenant, que fait la femme alors que le germe vient du sexe masculin? Essayez donc de nier ça. La femme n’a pas de vie en elle, du tout. Elle a seulement un ovule, c’est-à-dire un champ, là.

[345] Comme si vous preniez un champ et que vous le labouriez complètement, et–et que vous y pulvérisiez quelque chose pour en enlever tous les germes. Et que pas–pas même de l’herbe ni rien ne puisse y pousser, et qu’ensuite vous le refertilisiez, que vous y semiez de la bonne semence. Et si l’ennemi vient et qu’il sème une autre semence, la même loi de Dieu fera mûrir les deux semences.

[346] Eh bien, ce n’est pas parce que Dieu le voulait ainsi, vous voyez mais qu’est-il arrivé?

[347] Vous voyez, le sperme du mâle porte l’hémoglobine, c’est-à-dire le sang. Dans le sang, il y a la vie. Et si jamais vous... Je l’ai observé lors de l’hybridation du bétail et de ce genre de choses. Frère Shakarian et moi, on a vu tout ça, et les médecins et tout, on a observé comment ça se déroule, les chimistes. Voyez? Là, il y a le sperme de la femelle, ce qui est un tas d’ovules. Là, il y a le sperme du mâle, ce qui est un tas de germes.

[348] Ça, là, il n’y a absolument pas de germe à l’intérieur. C’est seulement un produit dérivé de l’homme. C’est comme ça qu’elle est venue ici, au départ, et elle est seulement un champ. Là, il y a un ovule; il a le terrain fertile pour recevoir cette vie. Et cette vie se fraie un chemin à l’intérieur, elle s’y glisse. Voilà un mystère, comment...

[349] «Peut-être, direz-vous, eh bien, c’est au premier qui le rencontre. Les autres meurent.» Bon, comment... qui est-ce qui en décide? «Eh bien, le premier.» Est-ce que ça va être celui qui est devant, le premier ovule qui est devant et le premier germe? Non, non.

[350] Ça peut être un ovule; tout au fond, au fond, en plein milieu du sperme, un germe sortira à sa rencontre. Ça montre qu’il y a une Intelligence qui décide si ça va être un rouquin ou un noiraud; si ça va être un petit ou un gros, masculin ou féminin. Voyez? Vous ne pouvez pas, vous ne pouvez rien y faire d’autre; ça ne marchera pas. Vous pouvez les mélanger, et tout, ça ne changera rien du tout. C’est Dieu qui en décide. Et après un moment, un petit germe va se glisser à l’intérieur de ce champ, de cet ovule. Il a sur lui comme une petite queue qui se tortille; elle se détache, et voilà l’épine dorsale du bébé qui commence à se former.

[351] Qu’est-elle alors? Elle n’a pas de semence. Elle a un champ pour recevoir la semence. Alors, le...

[352] Vous voyez, l’ennemi est sorti, alors que le bon semeur était sorti semer une bonne Semence; et l’ennemi est venu derrière lui semer une semence corrompue. «Mais la pluie tombe sur les justes et sur les injustes; le soleil.» Tout ça doit pousser.

[353] Jésus a dit: «Laissez-les pousser ensemble. Ce jour-là, elle sera liée, l’ivraie.» Et maintenant, ils sont en train de se lier, dans de grandes organisations, en train de former une gerbe immense, le Conseil mondial des Eglises. Et quelle était la fin? Ça doit être brûlé. Mais le grain sera emporté dans le grenier. Voyez? Alors qu’ils vivent tous les deux de la même chose, la même eau, la même pluie.

[354] Un arbre qui porte des agrumes, qui est un–qui est un oranger, produira forcément, produira dessus, si c’est ce qui y est greffé, une grenade. Il produira un citron. Il produira un pamplemousse. Voyez? Seulement, ce ne sera pas une orange, bien qu’ils vivent de la même vie qui est produite par cet oranger. 335 Des dénominations ont été injectées dans le Cep. Etant donné qu’ils se disent chrétiens, ils tirent leur vie de Lui. Caïphe était, vous savez ce qu’il était, et pourtant il a même prophétisé. Voyez? Vous voyez, ils tirent leur vie de là. 356 Oh! J’aimerais qu’on ait une semaine, alors nous pouvions bien étudier ça à fond et le rendre clair au point que vous–vous ne puissiez pas manquer de le voir. Maintenant, je vais laisser certaines de ces choses de côté. 357 Maintenant, regardez bien. Regardez, ces mains ont conçu ça pour Son Epouse Bien-aimée, conçu avec un tendre amour pour Son Epouse. 358 Rappelez-vous que le Saint-Esprit est descendu sur Jésus, et Jésus était une Partie de la terre. Pourquoi? Le Germe de Dieu, la Vie de Dieu a été conçue dans le sein d’une femme (pas vrai?), qui était la terre. Très bien. Et, alors, la Vie de Dieu est entrée, donc, Il était le commencement de la création de Dieu. Voyez? Et, alors, ce Sang de Dieu, qui était là par ce germe, quand il a été versé au Calvaire, il est retombé sur la terre. Pour quoi faire? Pour racheter la terre. Maintenant, elle a été justifiée; elle a été sanctifiée; appelée et revendiquée; et maintenant, elle doit recevoir son baptême de Feu et être purifiée pour Jésus et Son Epouse. 359 Et vous, vous êtes ces autres parties qui sont tirées de la terre. La terre, vous êtes une partie de la terre; votre corps. Votre âme est une partie de Dieu, un attribut de Dieu, manifesté ici sur terre dans un corps. Le corps doit encore être racheté. 360 Maintenant, l’âme est rachetée, car elle était dans le péché. Donc, Dieu est descendu par un processus de justification, de sanctification, de baptême du Saint-Esprit, et a racheté votre âme. 361 Et vous, comme vous êtes une partie de la terre, elle est rachetée par là. Vous êtes dans le processus maintenant. Ça continue à pousser. Votre corps a été justifié sous le baptême de Noé (Amen!), et votre chair, quand Il est tombé là. Et la terre doit être purifiée par le Feu, l’endroit où vous allez vivre, avec le baptême du Saint-Esprit; un Lieu d’habitation pour Christ et Son Epouse, la Nouvelle Jérusalem. 362 Observez cette Ville; la terre, c’est sur la terre qu’elle établira sa demeure. Maintenant, vous pouvez voir clairement, comme je l’ai dit, le... ce changement; la terre doit être changée. Elle ne peut pas L’avoir telle quelle. L’Eglise ne pourrait pas... Ou, le monde ne pourrait pas continuer comme ça, après le Millénium, sans être changé. Voyez? Pour qu’il y ait un Lieu comme celui-là dessus, il va devoir être changé. 363 De même, nous, nous devons être changés par Son saint Feu, pour être préparés et devenir un endroit où Lui puisse être contenu à l’intérieur de nous, c’est-à-dire le Saint-Esprit. 364 Remarquez maintenant, il y aura beaucoup de place sur la nouvelle terre. Ouais. Vous voyez, beaucoup de place! Elle aura été rénovée, c’est vrai, par le Feu, mais il n’y aura plus de mer. Remarquez, la Ville forme un carré de mille cinq cents miles [2.414 km] de côté. 365 Maintenant, écoutez attentivement, pendant que nous dessinons ces dimensions. Il me faut effacer le tableau, un instant. [Frère Branham efface ses illustrations précédentes.–N.D.E.] 366 Ici, il y a une profonde révélation de Dieu. Ici, je vais m’y arrêter. Aucun de ces autres... Je parlerai du reste, le Seigneur voulant. 367 Remarquez maintenant, la terre est... Eh bien, si vous prenez le Livre de l’Apocalypse, vous pouvez voir comment il l’a mesurée en coudées et en stades. Deux mille trois cents... Donc, là, on voit que la–la Ville forme un carré de mille cinq cents miles» [2.414 km] de côté. 368 Vous savez jusqu’où ça irait? J’ai mesuré ça, cette semaine. Ça irait de Maine jusqu’en Floride, et de la côte maritime jusque six cents miles [966 km] plus loin, à l’ouest du Mississippi. Autrement dit, la moitié des Etats-Unis, juste pour la Ville. Vous dites: «Il n’y a pas de place.» 369 Une fois la mer partie, il y en aura, car les quatre cinquièmes de cela, à peu près, c’est dans l’eau. Pas vrai? L’explosion assèchera la mer, la terre fera irruption. Oh! la la! Rappelez-vous, un carré de mille cinq cents miles [2.414 km] de côté, quelle Ville! Et, mais, rappelez-vous, la mer ne sera plus. 370 «Et la largeur et la hauteur sont égales.» Ce qui fait mille cinq cents miles [2.414 km] par ici, mille cinq cents miles [2.414 km] par là; mille cinq cents miles [2.414 km]; la longueur par la largeur par la hauteur. Mille cinq cents miles [2.414 km], pensez-y, d’or transparent. Et la Ville était entourée d’un mur. 371 Maintenant, maintenant, ça ne veut pas forcément dire que parce qu’elles sont égales... Il est dit: «Et les murailles et le fondement étaient égaux», ça ne veut pas forcément dire que c’est un cube ou un carré. Il y a une autre mesure géographique, dont les dimensions sont les mêmes, c’est une pyramide. Carrée, avait la forme d’un carré, et les murailles étaient égales. 372 Je vais le dessiner. [Frère Branham fait des dessins au tableau.–N.D.E.] Vous voyez, la longueur, la largeur, la hauteur. On va arriver à quelque chose, aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez? Remarquez, les dimensions de cet angle-ci sont exactement les mêmes, toutes, la longueur par la largeur par la hauteur. Il y a une autre mesure, la pyramide, qui démontre ça. 373 Ceci, puisque c’est comme ça, ça correspondrait exactement au signe d’Enoch en Egypte, la pyramide. N’est-ce pas? Enoch, avant la destruction antédiluvienne, quand la justification allait venir, il a produit un signe, et dans cette pyramide, il y a sept marches qui mènent à la chambre du roi. Remarquez bien, sur la septième marche, si jamais vous avez étudié les dimensions de la pyramide, ce qui s’avance pour prendre celui qui arrive, et l’introduire auprès du roi. Remarquez bien à qui appartient le poste qui se trouve là, et vous verrez dans quel jour vous vivez, dans la pyramide. 374 Maintenant, Dieu a fait trois Bibles. Maintenant, il y a un enseignement sur la pyramide qui n’a aucun sens, mais il existe une pyramide authentique. Voyez? Remarquez. Maintenant, Dieu, la première Bible... Il en a fait trois. Il faut que tout soit en trois. 375 Jésus vient trois fois. Il est venu, une fois, pour racheter Son Epouse; la fois suivante, pour prendre Son Epouse; la fois prochaine, avec Son Epouse. Voyez? 376 Maintenant, remarquez comme c’est beau. Voyez? Et dans cette pyramide, il y avait sept marches, et après, la chambre du roi. Et nous sommes dans le septième âge de l’Eglise, avant que le Roi s’installe sur Son Trône. Et, rappelez-vous, la pyramide n’a jamais eu de pierre de faîte au sommet. 377 La première Bible de Dieu était dans le ciel, le zodiaque; il commence et il parcourt tous les âges. En premier, au début du zodiaque, il y a une vierge; voilà comment Il est venu, en premier. Le dernier signe du zodiaque, c’est Léo, le Lion: la Seconde Venue. Juste avant, il y a les poissons croisés, ce qui est l’âge du cancer, dans lequel nous vivons maintenant. 378 Il y avait une pyramide après ça, Enoch, qui témoignait exactement. On n’aurait pas le temps d’examiner ça, mais un jour, avec l’aide de Dieu, je vous montrerai; ça dessine exactement la dimension de l’heure dans laquelle nous vivons. Voyez? 379 Remarquez, mais cette mesure géographique qu’on a, là, qui a les mêmes dimensions, ça ne veut forcément pas dire que ça doit être un–un cube. Remarquez, ceci correspondrait au signe de l’Egypte... ou à celui d’Enoch en Egypte. 380 Pendant le temps de purification de la terre, par son baptême de feu, il y aura du volcanisme, tel que cette terre va exploser, ce qui fera sortir une Montagne en forme de pyramide. Voyez? Beaucoup de place pour le faire! Ce sera transformé entièrement. La surface tout entière sera changée. Vous saisissez? Elle fera sortir une Montagne en forme de pyramide. 381 Ce serait tout à fait conforme à la Parole, si c’était le cas, et ça le sera. Maintenant, remarquez, en effet, dans Esaïe 65.25, là où nous venons de lire, Il a dit: Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Eternel. 382 Oh! «Toute Ma Montagne sainte!» Souvenez-vous, c’est toujours une Montagne. 383 Si les murs étaient droits, de haut en bas, on pourrait seulement voir la Ville de l’extérieur... ou de l’intérieur, on ne pourrait voir le Trône que de l’intérieur; mais, remarquez, on ne le verrait que de l’intérieur. Mais maintenant, nous voyons la promesse d’Esaïe 4.5. On va le lire. 384 Etes-vous pressés? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Non, ne soyez pas pressés maintenant. On–on–on en est à–à quelque chose de–de particulier maintenant, dans un–un temps trop–trop important, qu’il faut que vous compreniez ici même. En effet, je veux rendre ça clair. Et ensuite, quand on y reviendra, je vais–je vais vous montrer alors de quoi on–de quoi on parle, ce que c’est, dans la prochaine étude qu’on fera là-dessus, une autre fois. 385 Oh! Gloire au Seigneur Jésus! Regardez bien ici, comment les Paroles ne peuvent pas faillir. Maintenant, regardez bien ici dans Esaïe. Je l’ai noté ici, si je peux le retrouver, un instant. Esaïe 4.5. Maintenant, écoutez, il parle de la Venue du Seigneur, comment les femmes seraient tellement immorales. Oh! Il a dit: «Sept femmes...» Ecoutez. On va le lire. Regardez, là. Et sept femmes saisiront en ce jour un seul homme, et diront: Nous mangerons notre pain,... nous nous vêtirons de nos habits; fais-nous seulement porter ton nom! Enlève notre opprobre! 386 C’est le temps de la fin là, dans lequel nous vivons maintenant; le mariage, le divorce, et la prostitution, et quoi encore. En ce temps-là, le germe de l’Eternel aura de la magnificence et de la gloire,... le fruit du pays aura de l’éclat et de la beauté... les réchappés d’Israël. (Comment vous avez échappé à toute la damnation! Voyez?) Et les restes de Sion, et les restes de Jérusalem, seront... (voyons voir)... de Jérusalem, seront appelés saints, quiconque à Jérusalem sera inscrit parmi les vivants, vous voyez, En quoi le Seigneur aura lavé les ordures de la fille de Sion, (souvenez-vous, c’est toujours l’Epouse, vous voyez) et purifié Jérusalem du sang (ça, c’est le reste des Juifs, plus l’Epouse, vous voyez)... et au milieu d’elle, avec le souffle de jugement, de feu... 387 C’est toujours ça qui est le jugement de Dieu, au moment où Il rend Son jugement final. Il vous appelle, Il vous justifie, et Il vous amène à la rédemption; ensuite, Son jugement s’abat sur vous, et le Saint-Esprit et le Feu vous purifient du péché. Alors, vous êtes à Lui. 388 Il fait la même chose avec la terre, quand Il l’épure par le Feu et par l’esprit qui consume. Maintenant, regardez. Ecoutez! Etes-vous prêts? L’Eternel établira, sur toute l’étendue de la montagne de Sion et sur son lieu d’assemblées, une nuée fumante pendant le jour, et un feu de flammes... pendant la nuit; car tout ce qui est glorieux sera mis à couvert. 389 [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] «Le Seigneur, ce jour-là, au sommet, établira un Feu de Lumière qui brûlera le jour.» Et plus loin, il est dit: «Ce sera un abri, un asile, un refuge.» Remarquez, ça correspond exactement à ce dont parle la Bible, exactement. Si les murs étaient tout droits, de haut en bas, on ne pourrait pas la voir. Il faut que ce soit en pente. «Toute Ma Montagne sainte...» «Il établira cette Lumière sur cette Montagne, et elle sera mise à couvert.» Oh! On chante ce cantique: Oh! cette Ville sur la montagne de Sion, Pèlerin, pourtant je l’aime Maintenant, et à travers ces âges, Quand j’atteindrai cette Ville sur la Colline. Voyez? 390 Remarquez, c’est sur le sommet du mont Sinaï que Dieu est descendu, quand Il a parlé à Israël dans une Colonne de Feu. Il est descendu sur le sommet d’une montagne, le mont Sinaï. 391 Sur la montagne de la Transfiguration, quand Il a déclaré: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le», Il est descendu dans une Colonne de Lumière et dans une clarté éclatante, sur le sommet de la montagne, devant Pierre, Jacques et Jean. Et, là, Il était représenté avec Moïse et Elie, les deux; celui qui avait été enlevé, et celui qui était ressuscité après sa mort. Gloire! 392 La Nouvelle Ville et la nouvelle terre; la nouvelle création; la Ville sur la Colline, avec le Trône au sommet. [Frère Branham dessine au tableau, pour les quelques paragraphes qui suivent.–N.D.E.] Le Trône, ici, en haut, au sommet; et les habitants, répartis sur les flancs, sur cette Montagne. 393 Et la muraille qui entoure ça, elle avait douze fondements. Et chacun d’eux avait la pierre du pectoral qui était sur Aaron, ce qui représentait les douze tribus d’Israël. 394 Et, aux portes, ils avaient quatre portes placées exactement comme le temple dans le désert, comme la tente qui était dans le désert. Remarquez, chacune avait–avait les apôtres, trois de chaque côté, douze apôtres. Chaque... Et elle avait cent quarante-quatre coudées de haut. Cent quarante-quatre coudées, c’est exactement deux cent seize pieds [66 m], ce qui fait que chacune de ces grandes pierres avait près de vingt pieds [6 m] de haut, le pectoral dans cette porte, qui constituait cette muraille qui entourait la Ville. 395 Maintenant, elle, la Ville, ne repose pas sur le sommet de la muraille, parce qu’une ville de mille cinq cents miles [2.414 km] ne pourrait pas faire ça. C’est par la muraille ici que vous entrez, comme les portes de l’ancienne Jérusalem. On entrait à l’intérieur, en traversant la muraille. 396 Et chacun d’eux, il y avait les douze fondements, et chacun avait l’émeraude et les différentes pierres, qui représentaient les douze tribus d’Israël. 397 Et les apôtres, chacun, au-dessus de cette grande porte d’une seule perle massive, il y avait le nom d’un apôtre. Et Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous serez assis sur douze trônes, pour juger les douze tribus d’Israël»? Qui était assis à la porte pour juger, quand on entrait dans la Ville? Oh! la la! Voilà. Les rois de la terre qui entreront dans la Ville se présenteront devant le juge apostolique, comme Jésus l’a promis. Oh! la la! 398 Sur ce Trône, au sommet, à mille cinq cents miles [2.414 km] de haut, le monde entier verra la Lumière du monde, Jésus, assis sur le Trône au sommet du monde, au sommet de l’Eglise, au sommet de la montagne de Sion; qui a mille cinq cents miles [2.414 km], la moitié de la dimension des Etats-Unis, et qui s’élève tellement haut qu’on peut Le voir du monde entier, à mille cinq cents miles [2.414 km] de haut. 399 Et là, tout le long des flancs, il y aura les rachetés. Il y aura les maisons d’or pur. Il y aura des avenues, et des parcs, et des jardins, et le Fleuve de la Vie qui sort, qui coule du Trône, et qui ruisselle à travers ces gorges et, oh! sur ces terrasses. Et l’Arbre de Vie fleurira dans chaque cour, et Il portera Ses fruits, douze fois par an, un nouveau fruit chaque mois. 400 Et les rois de la terre y entreront pour apporter leur honneur. «Et les feuilles servent à la guérison des nations», quand les rois vivront dans la paix là-bas. Quand ils sortiront, ils cueilleront un arbre, une feuille comme ça. Comme la colombe qui était revenue, annonçant que la colère de Dieu était apaisée, et ramenant la feuille de houx dans l’arche. Alors, quand le roi s’en ira, après avoir apporté sa gloire dans la chambre de l’Epouse, ici dans la Ville, il tendra une feuille au roi voisin, et: «Nous sommes en paix pour toujours.» Amen! La guérison des nations! «Tout est réglé. Autrefois, nous avons combattu pour le sang les uns des autres, frère. Et nous avons aimé, crié, fusillé et brûlé des enfants, tout. Mais maintenant, il y a la paix, la guérison.» Pas la guérison des maladies; c’est complètement terminé. La guérison des nations! Amen! 401 La Ville avec le Trône au sommet. Apocalypse 21.23: «Et ils n’ont pas besoin de lumière, car l’Agneau et le Seigneur Dieu en sont la Lumière.» Voyez? Le Seigneur Dieu est cette Colonne de Feu qui a suivi les enfants d’Israël à travers le désert. Et Il est monté sur le Trône, dans ce Royaume parfait... quand le temps... «le Royaume que Jésus va remettre au Père, afin que Dieu soit tout et en tous.» Jésus est assis sur Son Trône ici, comme notre Joseph. Et le Roi est cette Lumière qui sera au sommet de la montagne de Sion, et Sa Lumière sainte envahira la Ville tout entière. Alléluia! 402 Mille cinq cents miles [2.414 km] de haut, et mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], avec les paradis de Dieu construits partout dans cette Ville; des rues, des avenues! Lisez votre Apocalypse 21, voyez si ce n’est pas vrai. Voyez: «Ils n’ont besoin d’aucune lumière là, car l’Agneau est la Lumière.» Et on peut voir, assis sur le Trône, à mille cinq cents miles [2.414 km]. 403 Ça ne monte pas comme ça, à la verticale. C’est incliné, comme la pyramide. Si ça donnait la moitié de la distance, alors ce serait comme si ça montait comme ça, vous voyez, d’une ville à l’autre... maintenant, si vous remarquez, d’un côté de la Ville à l’autre. 404 Je pourrais lâcher un petit quelque chose ici, si vous le voulez bien. Avez-vous remarqué le petit groupe ici? C’est à peu près cette partie, la circonférence que ça couvre. Pensez-y, de la Géorgie, de la Californie, jusqu’à la Saskatchewan; du Kansas jusqu’à la côte rocheuse du Maine; voilà ceux qui sont rassemblés. C’est à peu près ce qui est représenté ici, à peu près un carré de mille cinq cents miles [2.414 km] de côté. Oh! Ils viennent de l’est et d’ouest, Ils viennent de lointains pays; A la fête du Roi; manger... (Quoi? L’homme ne vivra pas de pain seulement. De Pain, de Parole!)... Manger à Sa table; Que ces pèlerins sont bénis! (Dans le monde, je dois dire, je n’ai jamais vu des gens comme eux.) Oh! contemplant Son saint visage Brillant d’un éclat divin; Participants bénis de Sa grâce, Les joyaux brillants de Sa couronne Oh! Jésus revient bientôt, Alors nos peines sont finies. Oh! et si notre Seigneur venait maintenant? 405 Ce ne sera pas long. Tout est là, parfait. Géographiquement, Sodome, les messagers; tout se trouve exactement en place. Voyez? Qu’est-ce que ça veut dire? Pensez-y un peu: on vient à ce petit tabernacle de mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], les mêmes dimensions. 406 Comment se fait-il que Dieu ait tellement pensé et se soit tellement occupé de ce petit endroit, la Palestine, vous voyez, alors qu’elle est juste un tout petit territoire? Mais c’est en plein là que se trouve le temple. C’est là que la Nouvelle Jérusalem s’élèvera, exactement là. «Oliviers, le mont des Oliviers se fendra en deux, il se séparera vers la droite et vers la gauche», certainement, quand elle poussera vers le haut, depuis en bas. Pas... ils disent que ça se repoussera de côté, comme ça. Ça pousse vers le haut: «En ce jour-là, quand Il posera Ses pieds saints sur la Montagne.» Remarquez, sur Son Trône, à mille cinq cents miles [2.414 km] de haut! 407 Souvenez-vous, Satan a essayé de Le tenter, une fois, au sommet d’une montagne. Voyez? 408 La Nouvelle Ville a douze fondements, comme on vient de le voir, douze patriarches; cent quarante-quatre coudées; c’est le pectoral d’Aaron; douze portes de perle, douze noms de disciples. 409 Jésus est debout, la Pierre de faîte, sur le Trône, après que Ses saints L’auront couronné le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs. Et Il est la Pierre de faîte. 410 Je n’ai pas mon portefeuille sur moi. Mais si vous remarquez dans votre portefeuille, si vous avez un billet d’un dollar, il y a le sceau des Etats-Unis dessus, un aigle d’un côté, qui tient des lances, c’est-à-dire les armoiries, pour ainsi dire, et de l’autre côté, il y a la pyramide, avec l’oeil qui voit tout au sommet. Vous voyez, ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Et là, c’est écrit en latin, et vous verrez qu’il est dit, c’est le grand sceau. Ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Caïphe non plus ne savait pas qu’il était en train de prophétiser. 411 [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] Voilà le Grand Sceau. C’est ici, vous voyez, la Ville. Ce n’est pas un cube plat comme ça, vous voyez, mais elle monte en pente pour que ça soit visible. Et sur cette sainte Montagne du Seigneur, le Seigneur descendra sur le sommet de Sa Montagne; Il est ici. Voilà pourquoi la pierre de faîte n’avait pas été posée là par Enoch. Voyez? Voilà pourquoi la Pierre de faîte doit venir maintenant. Et la Montagne poussera vers le haut, et ce sera la Montagne du Seigneur. 412 Et c’est ici, à l’intérieur, que les rachetés demeureront. Ça, là, les avenues et les grandes autoroutes, pour ainsi dire, des parcs, et le Fleuve de la Vie passera, coulera à travers. Et chaque maison sera en or transparent. Et les rues seront en or. Et les arbres de Vie seront là, et ils porteront douze sortes de fruits. Et les rois et les hommes honorables de la terre apporteront leur honneur et leur gloire dans les portes. Et les portes ne seront pas fermées la nuit, parce que là il n’y a pas de nuit. Dans cette Ville où l’Agneau est la Lumière, Dans cette Ville où il n’y a point de ténèbres; J’ai une maison là-haut, où il n’y a ni peine ni souci Oh! je m’en vais là où l’Agneau est la Lumière. 413 Ne voyez-vous pas que les villes, les cités, les maisons, les habitations, elles–elles témoignent de ça maintenant? Toutes ces choses naturelles sont une ombre. 414 Prenez une ombre, à distance, comme ma main. Avant qu’il puisse y avoir un–un positif... ou un négatif, il doit y avoir un positif. Et, vous voyez, cette ombre, on dirait que j’ai une douzaine de doigts, mais là, quand on rapproche ça, elle–elle se concentre en une seule, et alors, l’ombre se fond dans la main. 415 Et ça, c’est... Souvent, des gens pensent qu’il y a trois ou quatre Dieux. Vous regardez trop loin en arrière aux réformes du début. Voyez? Continuez à avancer maintenant et, voyez, continuez la mise au point jusqu’à ce qu’il y en ait Un seul. Exactement. 416 Il y a une seule Epouse; pas une douzaine, des dénominations, mais une seule Epouse; ce sont les Elus, pris de chaque... pris de la–pris de la terre, qui ont été prédestinés à ceci, ceux qui peuvent reconnaître leur place dans le Royaume. 417 Sur ce Trône, regardez, tellement haut! La Nouvelle Ville; avec les fondements; douze portes; Jésus, la Pierre de faîte; les apôtres, qui jugent les douze tribus. 418 La pyramide d’Enoch ne projette d’ombre à aucun moment du jour. Je suis allé en Egypte, aux pyramides. Elle a une situation géographique, (et par les dimensions de cette figure géométrique) telle que, peu importe la position du soleil, il n’y a jamais d’ombre portée autour de la pyramide. Vous voyez comment c’est? 419 Et il n’y aura jamais de nuit là-bas. Lui, au sommet de la Montagne, Il l’envahit de Sa gloire. Sa Lumière de Gloire sera là tout le temps. Là-bas, il n’y aura pas de nuit. Jésus, la Pierre de faîte! 420 Maintenant, remarquez. Donc, les Rachetés marcheront dans la Lumière. Eh bien, nous chantons: Oui, nous marcherons dans la Lumière. Il y a en nous quelque chose qui appelle. Est passé de la mort à la Vie. C’est parce que ça, ça nous attend. Voyez? C’est ça qui est l’attribut, ce que nous ressentons. 421 En fait, c’est ici... Etes-vous prêts? C’est ça la Ville qu’Abraham cherchait. Voyez? Comme il était prophète, il savait que cette Ville était quelque part. La Bible le dit. Et il a abandonné la ville où il habitait, et il s’en est allé; regardez où il est allé, exactement là où elle sera. Voyez? Il cherchait une Ville dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur, vous voyez, puisqu’il était prophète. 422 Jésus est allé préparer, avec les mains divines, une Ville divine; l’Architecte Divin, pour un peuple divinement acquis, pour un peuple prédestiné. Il est allé préparer. 423 Abraham la cherchait. «Et il reconnut qu’il était un pèlerin et un étranger, car il cherchait une Ville dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur.» Ce prophète qui savait qu’elle était quelque part... Jean l’a vue descendre, mais Abraham pensait qu’elle devait déjà être sur terre. Pourquoi? Il avait rencontré Melchisédek, qui en était le Roi, et il Lui avait donné une dîme. «Qui n’avait ni père, ni mère. Il n’avait ni commencement de vie, ni fin de vie.» Abraham L’a rencontré, et ils ont pris la communion à l’endroit précis où la Ville s’élèvera, la Montagne sainte du Seigneur, où les Rachetés vont vivre. Oh! la la! 424 Ce temps-là n’arrête pas d’avancer. Non, on est dans le temps; après un moment, on s’en ira dans l’Eternité. 425 Oh! Montagne sainte! Il y aura des rues d’or transparent, des avenues, des maisons, et des parcs. Si vous voulez lire ça, Apocalypse 21.18. L’Arbre de Vie sera là; des fruits de douze sortes différentes, une chaque mois, seront produits dessus. Les gens qui mangeront ces fruits, ils changeront de régime tous les–tous les mois. 426 Et c’est–c’est de... réservé aux vainqueurs. Savez-vous ça? Ce n’est pas pour les dénominations. Vous direz: «Voulez-vous vraiment dire cela, Frère Branham?» 427 Prenons Apocalypse 2, un instant, et voyons ça. Apocalypse 2.7. Là, on va voir si c’est vraiment la Vérité ou pas. Apocalypse 2.7, voici ce qu’on y lit: Et que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit... 428 Maintenant, souvenez-vous, là, Il ne parle pas aux Juifs. Ça, c’est l’Eglise, ceux des nations. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises: A celui qui vaincra je donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est dans le paradis de Dieu. 429 Seulement les vainqueurs, ceux qui auront vaincu la bête, vaincu sa marque, c’est-à-dire le catholicisme, le protestantisme, le système des dénominations, qui auront vaincu la bête, sa marque, la lettre de son nom. «Il aura droit à l’Arbre de Vie, d’entrer par les portes où rien de souillé ne pourra jamais entrer.» Voyez? Pensez-y. Maintenant, un instant, là, comme on continue juste un petit peu plus loin. L’Arbre de Vie sera réservé aux vainqueurs. 430 Les feuilles seront pour la guérison des nations, c’est-à-dire que les rois qui vivront là y apporteront leur honneur, quand ils apporteront leur honneur et qu’ils le déposeront devant le Trône de Dieu. Tout comme ceux de l’extérieur, les dix... les onze tribus apportaient, chacune d’elles, un dixième à Lévi, vous voyez. Quand ils apporteront leur honneur dans... du pays béni, là, ils tendront la main vers l’Arbre de Vie, et ils en cueilleront une feuille de houx... ou une feuille de l’Arbre de Vie, et ils sortiront ensemble. Il n’y a plus de guerre. Tout est en paix. Les feuilles sont un mémorial, pour la guérison de la nation. 431 Le même Arbre, pas comme Adam, il... Il y avait un Arbre de la Vie dans le jardin d’Eden, dont il aurait pu manger s’il n’était pas tombé. Cet Arbre de ma Vie lui rappelait, tout le temps, que sa nouvelle... sa jeunesse durait continuellement. Voyez? 432 La même chose pour les nations. Les feuilles seront pour la guérison des nations; remarquez, pas la maladie, là. Vous auriez les mêmes droits qu’Adam avait, comme la feuille... colombe avec la feuille de houx, c’est tout... chaque roi prend une feuille. 433 Remarquez, le Fleuve de la Vie, il sera peut-être formé de plusieurs ruisseaux. Maintenant, dans cette terre... 434 Je vais terminer dans quelques minutes, là. Sur cette terre... Ou, je vais m’arrêter. Il me reste encore ça des notes, là, une trentaine de pages. Oui. Regardez. 435 Dans cette–dans cette vie, je n’ai jamais rien vu d’aussi désaltérant que d’être dans les montagnes et de trouver, comme je l’ai prêché l’autre soir, cette source qui bouillonne, sa force vivifiante. Si vous êtes fatigué et que vous ayez soif, laissez-vous tomber près d’une bonne source, très profonde, là où les germes ne peuvent pas aller, très profonde à des centaines de pieds sous terre, de l’eau pure, authentique, vivifiante jaillit. On apprécie ça. C’est peu. Maintenant, la terre a ses nombreux ruisseaux d’eau rafraîchissante. Quand vous êtes assoiffé et mourant, et que vous buvez de cette bonne eau fraîche, ça–ça vous aide à vivre. 436 Mais regardez d’où vient Celle-ci. Du Trône, voilà d’où elle tire ses forces vivifiantes. Elle vient de sous le Trône de Dieu, là où Dieu est assis. 437 Tout, toute cette terre, cette terre-ci où nous vivons maintenant; chacun, qu’il soit chrétien ou païen, a des temples. Avez-vous déjà pensé à ça? Des églises, tous. 438 Mais Celle-ci n’en a pas. La Bible dit: «Et là il n’y avait pas de temple. Mais le Seigneur Dieu... et l’Agneau en est le Temple.» L’Agneau est la Lumière. L’Agneau est le Temple. L’Agneau est le Trône. L’Agneau est la Vie. C’est Lui, qui est ce Temple. Vous voyez, tous ces temples ont un objet qu’ils adorent; mais, dans cette Ville, c’est Lui l’Objet. Il est avec Son peuple. La Lumière de Son Esprit inonde la Ville pyramide. 439 Comme Pierre et Jean, au sommet de la montagne. La Lumière recouvrait le sommet de la montagne, et une Voix a parlé, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» 440 Dans Apocalypse 21.3 et 4: «Le tabernacle de Dieu est avec l’homme.» Dieu a établi Sa demeure dans l’homme, en le rachetant, par ces trois processus. Maintenant, Dieu va racheter la terre et établir Sa demeure sur la terre, avec Ses sujets de la terre, qu’Il a tirés de la terre. Et par le péché, elle était tombée, mais le... Il a dû laisser continuer ça. Mais maintenant, Il a envoyé Jésus pour racheter cette terre qui était déchue, dont nous faisons partie. «Là, pas un seul cheveu de votre tête ne périra.» Jésus l’a dit. Il a dit: «Je ressusciterai cela au dernier jour.» Voyez? Pourquoi? Vous êtes une partie de la terre. 441 Vous avez remarqué, j’ai fait cette petite blague au sujet de ma femme qui me disait que j’avais perdu mes cheveux. Je lui ai dit que je n’en avais pas perdu un seul. Elle m’a dit: «Où sont-ils?» 442 Je lui ai dit: «Là où ils étaient avant que je les aie.» Là où ils étaient, une substance; peu importe où ils sont, ils m’attendent. Voyez? C’est vrai. Je vais les reprendre, un jour. 443 Ce vieux corps, qui se ride et qui dégénère, et aux épaules qui s’affaissent, et aux genoux qui font mal, et–et à la gorge enrouée. Ça ne fait rien. Vous pouvez l’ensevelir dans la mer, mais la Trompette me réveillera. Oui, oui! On sera changés un de ces jours. Je fais partie de ce monde qui est racheté. Vous êtes dans le monde, mais rien du kosmos. Vous êtes dans un ordre qui est différent, un ordre racheté. 444 Remarquez: «Le tabernacle de Dieu sera avec les hommes.» Remarquez: «Les choses anciennes sont passées.» Cette–cette chose, elle est passée. Ça veut dire que le Ciel est descendu pour résider avec les hommes. Voyez? Le Ciel et la terre se sont unis. 445 Exactement comme quand la Colombe est venue sur une partie de la terre, qui était Jésus; Il était la poussière de la terre, un Homme. Dieu, issu de ce petit germe de Vie, par une puissance créatrice. Et le Sang qui était dans... La Vie qui était dans ce Sang est remontée vers Dieu, mais le Sang a coulé sur la terre, pour la revendiquer. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] 446 A cause du sang qui avait été transmis, par la cellule reproductrice qui venait de Caïn, vous voyez; maintenant, Il revient avec la puissance créatrice, tout comme Il l’a fait pour Adam, en créant Adam, voici le Second Adam. Et à travers cette cellule brisée, là où le péché... Caïn avait brisé cette cellule de sang-là sur le juste, vous voyez. Maintenant, cette Cellule de Sang-ci... En effet, il avait tué Abel, mais Abel était né par le sexe. 447 Mais Celui-ci n’est pas né par le sexe. «C’était la Création de Dieu, le commencement de cela», et Ça a racheté la terre. Et tout le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique, qui vous composent, sont rachetés. «Il ne sera pas fait de mal à un seul cheveu. Et Je le ressusciterai au dernier jour.» 448 Ensuite quoi? Dieu descend pour résider sur la terre, dont Il est une partie, Son propre corps. Il L’a ressuscité pour notre justification, et nous sommes justifiés en croyant cela et en l’acceptant. Remarquez en types, Jésus devient... Dans le type, Jésus devient Homme; Dieu... ou prédestiné à prendre sa place pour nous racheter, à rendre toutes ces choses possibles. Remarquez, en dehors de ses belles murailles, de cette Ville... 449 Maintenant, le voyez-vous, la Ville? Vous voyez, c’est une Montagne sainte. [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] «Rien ne fera ni tort ni dommage sur toute Ma Montagne sainte, dit l’Eternel.» La Ville n’est pas un cube, c’est une Montagne. Et la–la largeur par l’ampleur, par la hauteur, sont égales, vous voyez; mille cinq cents miles [2.414 km] comme ceci, mille cinq cents miles [2.414 km] comme ça, mille cinq cents miles [2.414 km] tout autour; et mille cinq cents miles [2.414 km] de haut. Donc, c’est simplement une grande Montagne, comme la pyramide, et la Ville est sur la Montagne. Gloire! 450 Voilà! Les voilà, les paradis de Dieu, la Lumière du monde, ce Royaume parfait. Pas le septième jour; celui qui est éternel! Voyez? Pas le Millénium; la nouvelle terre! Voyez? 451 Pendant qu’elle traverse le Millénium, elle passe par son processus de sanctification, mais il lui reste encore à être brûlée. Voyez? C’est que le Sang a racheté les gens, ça montre ce mémorial, que c’est... le prix est payé, ces mille ans. Mais ensuite, elle doit être purifiée par le Feu; tout comme vous, vous l’avez été, Ses délégués de cette Ville, la délégation. 452 Donc, que vous mouriez ou que vous viviez, qu’est-ce que ça change? Qu’Il vienne aujourd’hui, ou qu’Il vienne dans cent ans, ou dans mille ans, tout ce que je ferai, c’est me reposer jusqu’à ce que mon changement arrive. 453 Donc, hommes âgés et femmes âgées, ne soyez pas découragés. [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] Si vous êtes une représentation là-haut, dans cet attribut de Dieu, (Ça, c’est Dieu), si vous l’avez, si vous êtes représenté ici, vous ne pouvez pas... Vous êtes dans ce qui est éternel. Et si vous êtes passé du septième jour au huitième, vous êtes entré dans ce qui est éternel par le baptême du Saint-Esprit, vous êtes inclus dans Ceci. Maintenant, si vous vous fiez seulement à une sensation, ou au fait de sauter, ou: «Je fais ceci. J’observe mon septième jour. Je ne mange pas de viande», et des choses comme ça, tout ça va périr, de toute façon. Voyez? Mais c’est Ceci qui est Eternel. Voyez? C’est Ceci qui est éternel, la Fête après la fête des tabernacles. Voyez? 454 La fête des tabernacles était la dernière fête, la septième fête. Maintenant, nous adorons sous la fête des tabernacles, le septième âge de l’Eglise. 455 Dans le Millénium, on sera de nouveau sous la fête des tabernacles, dans le septième jour. 456 Mais, ensuite, après le septième jour, on a une Sainte Convocation, on retourne à ce qui est éternel. Comment? Par Celui qui est Eternel, qui est venu nous racheter et qui nous a ramenés, nous a fait reconnaître que nous étions une partie de Ceci. 457 Maintenant, comment savez-vous que vous En êtes une partie? A cause de la Parole de l’heure, la promesse du jour. Qu’est-ce? Un rétablissement, un retour au premier jour, le premier. «Et il ramènera les coeurs des enfants aux pères», ramener un rétablissement de la Pentecôte authentique, pas des sensations; et il manifestera la Lumière du soir, le même Fils qui s’est montré dans la Lumière du matin, comme c’était promis pour ce jour-là. Amen, et amen! 458 Où en sommes-nous, mes amis? Où en sommes-nous? On attend seulement de sortir du chemin maintenant pour qu’Apocalypse 11 soit fait... soit annoncé aux Juifs; c’est vrai, l’Enlèvement qui arrive. 459 Regardez bien, à l’extérieur des portes des murailles, sur toute l’étendue de la nouvelle terre, les nations demeureront dans une paix éternelle. Maintenant quoi? Des rois honorés y apporteront leur gloire. Il ne peut pas y avoir de péché, là. Il n’y aura plus de femmes aux cheveux coupés qui entreront dans cette Ville. Ça, je peux vous le garantir. Il n’y en aura plus qui porteront des shorts, qui fumeront la cigarette. Les fornicateurs, les prostituées, ou les menteurs, les idolâtres, tout ce qu’ils pouvaient bien être, n’entreront pas dans cette Ville. Non, tout ça, ce sera terminé. Il n’y aura plus de péché. «Rien de ce qui pourrait souiller sa sainteté n’y entrera.» C’est ce qu’Il a dit. «Tout ça a disparu, pour toujours.» 460 Regardez, dans ses champs, et autour de ses portes: L’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion se couchera près de l’agneau; Et la bête sauvage sera conduite par un enfant; Cette créature que je suis sera changée 461 Avec cette mort qui fait son oeuvre dans mon corps mortel, la vieillesse qui s’installe, je serai changé. 462 Avez-vous suivi le chant? «L’ours sera doux. Le loup sera apprivoisé.» Il ne sautera plus, en se dressant, pour essayer de vous tuer. Il marchera avec vous le long des sentiers. Qui va en hériter? Les Rachetés. Ce sera qui? Remarquez, tout ce que je peux faire, c’est vous enseigner mes types, là. Remarquez, Frère Lee. 463 Qui est sorti sur la nouvelle terre avec Noé, le prophète? Ceux qui étaient entrés dans l’arche avec lui. Pas vrai? Ce sont eux qui sortent pour marcher dessus. Voyez? Ceux qui étaient entrés avec Noé, par son message, sont ceux qui sont sortis pour marcher sur la nouvelle terre après son baptême d’eau. 464 Celui qui entre avec Jésus maintenant. Comment entre-t-on en Lui? Par un seul Esprit; et Il est la Parole. Vous devenez une partie de Lui. Quelle partie de Lui êtes-vous? La Parole qui vit en cette heure-ci, que vous reconnaissez. Vous sortirez avec Lui dans le Millénium. C’est là que vous sortirez. Remarquez, pas une nouvelle génération. Une transplantation! Vous dites: «Oh! Frère Branham!» Oh! 465 Remarquez, si Dieu a pu susciter Elie et l’enlever, il y a deux mille cinq cents ans, pour le retransplanter de nouveau sur la terre, pour qu’il soit un prophète pour les Juifs, à combien plus forte raison peut-Il le faire pour l’Epouse! 466 Après que Noé était sorti de l’arche, remarquez ce qui a été dit à Noé après qu’il était sorti du déluge, tout comme il en a été d’Adam auparavant. Après qu’il est sorti, sur la nouvelle terre; il a été dit: «Multipliez et remplissez la terre», après le déluge. Remarquez, il devait être fécond, remplir la terre, comme Adam au début. Eh bien, vous pouvez voir exactement ici. Maintenant, écoutez très attentivement. 467 Adam devait multiplier et remplir la terre. Pas vrai? Noé devait, après que le nouveau... le monde avait été détruit, devait multiplier et remplir la terre. Vous saisissez? Maintenant, ne voyez-vous pas ce qu’est la semence du serpent? Qu’est-ce qui a rempli la terre? Vous saisissez? Très bien. Vous voyez comment Satan est arrivé jusqu’à Ève maintenant. C’est pourquoi la mort a régné sur la terre depuis. Et les cieux, la terre, les bêtes, l’atmosphère, sont tous maudits par Dieu à cause de ça. Voilà la malédiction, parce que Satan est arrivé là en premier. 468 Jésus est venu la racheter, la ramener au Père. Pour faire ça, Il en est devenu une partie, comme je viens juste de l’expliquer. Et de cette poussière même (la partie que Jésus était, Lui-même) qui est rachetée, à travers Lui tous les attributs de Dieu sont rachetés avec la terre. 469 Il était la Parole parlée. Nous qui sommes rachetés, nous sommes une partie de Lui. Si donc vous pouvez reconnaître! Voyez? 470 Les pharisiens prétendaient l’être. Mais, vous voyez mon premier dessin, ils l’étaient seulement de façon intellectuelle. Ils ne pouvaient pas reconnaître la Parole quand Elle était manifestée en plein devant eux. Ils disaient: «Cet homme est un mauvais esprit.» 471 Maintenant, aujourd’hui, on nous traite de faux prophètes. On nous traite de toutes les saletés possibles, par des gens religieux, vous voyez, par de grands hommes pleins de talent. Vous voyez, ils ne comprennent pas, c’est tout. Voyez? 472 Son baptême d’eau n’a pas suffi à la purifier; le leur non plus. La sanctification, du Sang l’a ramenée, l’a revendiquée. Mais le baptême du Feu l’a purifiée; comme il l’a fait pour Son Epouse. Comme la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. 473 Il n’a jamais promis de susciter une nouvelle race, comme je l’ai dit, mais Il a promis de racheter celle qui était déchue. Ceux qui étaient les–les prédestinés en héritent comme Il l’a promis. Et Il est le Dieu immuable; ça, on le sait. 474 Rappelez-vous, Dieu a pris Elie, après l’enlèvement, et l’a transporté, l’a retransplanté parmi le peuple, pour prendre sa place en tant que prophète parmi son peuple; très bientôt, c’est ce qu’Il va faire. Et Il l’a gardé en vie pendant ces deux mille cinq cents ans. Il doit réapparaître. 475 Remarquez de nouveau, Il a ressuscité Moïse d’entre les morts. Où est son tombeau? Quelqu’un peut-il le trouver? Lisez le Livre de Jude. Voyez? Satan... L’Archange qui contestait avec l’archange Satan a dit, n’osa... «Que le Seigneur te réprime», quand ils se disputaient le corps de Moïse. Et ici, Pierre, Jacques et Jean étaient là, debout, à le regarder, sur la montagne de la Transfiguration, dans le pays même où la Montagne doit s’élever pour qu’on y habite. Voyez? Et Il est venu pour la racheter. 476 Vous voyez, il y avait là l’Eglise enlevée, alors représentée; il y avait là ceux qui sont endormis, représentés. Où ça? [Frère Branham dessine au tableau, au cours des quelques paragraphes suivants.– N.D.E.] Dans la Ville; là-haut, au sommet de la montagne. Voyez? 477 Là, il y avait Pierre, Jacques et Jean, qui regardaient; trois, comme témoins. Il y avait Elie, Moïse et Jésus; comme témoins célestes. Voyez? 478 Et il y avait Moïse, celui qui était mort, qui avait été ressuscité. Il y avait Elie, celui qui avait été enlevé, qui était toujours vivant. Et ils étaient tous les deux représentés sur cette montagne sainte. 479 Et, Jésus, le Rédempteur. Quand Dieu, au-dessus de Lui comme ça, L’a couvert de Son ombre, Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» 480 Rappelez-vous, Jésus a dit, à peu près un jour avant ça, Il a dit: «En vérité, je vous le dis, il y en a qui sont ici maintenant qui ne verront pas la mort, jusqu’à ce qu’ils voient le Royaume de Dieu établi avec puissance.» 481 Qu’était-ce? Les morts ressuscités et les saints enlevés, ensemble, enlevés ensemble à Sa rencontre dans les airs. Avec Dieu qui Le couvrait de Son ombre, et Jésus qui se tenait là dans cette ombre, en disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai mis toute mon affection», l’ordre du Nouveau Royaume. Oh! Frère, soeur! 482 La mort ne vous change pas. La mort vous fait seulement changer de demeure. Voyez? 483 Rappelez-vous, Samuel, quand il était mort et qu’il avait été enterré depuis deux ans, il était au paradis. Et la magicienne d’En-Dor l’a fait monter, et Saül l’a reconnu, et elle aussi; et elle est tombée sur sa face. Il n’avait pas du tout changé. Il était toujours le même Samuel, après être mort depuis deux ans, et il était toujours prophète. Il a dit: «Demain, tu tomberas au combat, ton fils avec toi, et vers cette heure-ci, demain soir, tu seras avec moi.» Et c’est exactement ce qui est arrivé. 484 Voyez? Et quand Moïse reviendra, et Elie, pour Apocalypse 11, ils seront toujours prophètes. Alléluia! [Frère Branham frappe les mains trois fois.–N.D.E.] 485 Et là-bas, dans le Pays, la Ville où l’Agneau est la Lumière, je vous reconnaîtrai, Frère McKinney. Je vous reconnaîtrai, mon peuple, mes joyaux dans la couronne. Quand ils viendront de l’est et de l’ouest, vers cette Ville; quand elle sera là, mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], et la Ville construite en forme de carré. Quand vous serez assis là sur la Montagne sainte, où Dieu est assis, sur la Montagne, et Jésus sur le Trône. Et la trompette d’or sonnera quand Joseph s’en ira pour traverser le paradis à pied, et les enfants de Dieu tomberont à genoux pour L’adorer, sachant qu’ils ont été rachetés. Voyez? Amen! Alléluia! Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et de la gloire que j’y contemplerai; Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur Dans cette magnifique Ville d’or! Je vais dans cette Ville magnifique Que le Seigneur a préparée... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] 486 Esaïe a dit, dans Esaïe 9.6: «Et à Sa paix et à Son accroissement, il n’y aura pas de fin. La domination reposera sur Ses épaules; on appellera Son Nom Conseiller, Prince de la Paix, le Dieu Puissant, le Père Eternel. Et la domination reposera sur Ses épaules; et à Son accroissement et à Sa paix, il n’y a pas de fin.» Même les animaux sont là. Oh! la la! L’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion se couchera près de l’agneau, Et la bête sauvage sera conduite par un enfant; Mais je serai changé. 487 Cette créature que je suis, elle sera changée, quand ce Jour arrivera, car je vais vers cette Cité. Je vais vers cette Ville magnifique! Je sens la puissance rédemptrice dans tout mon coeur maintenant. 488 Si ce n’est pas le cas, alors j’ai gaspillé ma vie; j’ai enseigné aux autres des choses fausses. Mais quand je pose le regard et que je vois que la promesse qu’Il a faite pour ce jour, et que je la vois confirmée; et que je regarde cette assemblée qui vient de mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414] assise ici, une Elue qui a été appelée des dénominations, et des races, et des credos, et tout, rassemblée; alors que je vois la Parole se confirmer, je sais, sans l’ombre d’un doute, que les joyaux de ma couronne brilleront avec plus d’éclat que tout ce qu’il y a dans le monde, ce Jour-là. 489 Il viendra un temps! Les amis, nous ne nous rassemblons pas ici en vain. Nous attendons seulement ce temps-là. Il est très, très tard, mais Jésus est encore très, très proche. Et Sa Gloire, c’est merveilleux. «On appellera Son Nom Conseiller.» Cette Ville, pouvez-vous la voir? C’est là que l’Epouse et l’Epoux s’établiront, pour ne plus jamais... 490 Eh bien, si vous trouvez que c’est merveilleux quand on fait des centaines de miles en voiture, pour s’asseoir ici et se nourrir de Sa Parole, alors que ceci n’est qu’une ombre, qu’est-ce que ce sera quand on habitera dans la Ville avec Lui! Quand je serai votre voisin de porte, et quand on mangera de ces arbres, et qu’on marchera dans ces rues, quand on montera ces rues d’or vers la Fontaine, qu’on boira à la Fontaine, qu’on entrera dans les paradis de Dieu, avec des anges qui planent sur la terre, en chantant des hymnes, oh! quel jour ce sera! Ça vaut la peine. Le chemin a l’air rude, parfois ça devient dur, mais, oh! ce sera tellement insignifiant quand je Le verrai, tellement insignifiant. C’est quoi les vilains noms et les choses qu’ils ont dites? Que sera-ce quand je Le verrai dans cette magnifique–magnifique Ville de Dieu? 491 Inclinons la tête. Je vais à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc. Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et de ses gloires que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 492 Sur l’île de Patmos, Jean l’a vue! [Frère Branham pleure de joie.–N.D.E.] 493 Précieux Jésus, cette espérance, mon espérance n’est bâtie sur rien de moins, Seigneur. C’est la mère de mon coeur; cette Ville, le grand Roi. Ô Dieu, qu’aucun ici ne périsse, s’il Te plaît. Que nous examinions nos vies de nouveau, aujourd’hui, Seigneur, en attendant la Venue du Seigneur. Là où tous ces rachetés, là-bas dans ce grand Colisée à Rome, là où ces chrétiens ont été dévorés par des lions, la poussière se transformera un jour! 494 Il n’y aura pas de cimetières sur le flanc de la colline de la Gloire. Il n’y aura pas de couronne mortuaire accrochée à la poignée d’une porte. Aucune larme ne la tachera. Non, non. Pas de motte de terre entassée. Aucune tempête ne s’abattra sur elle. Tout sera glorieux, là-bas. 495 Aide-nous, Seigneur. S’il y en a un ici... qui est appelé à ce Souper des Noces de l’Agneau, à ces mille ans de règne du Millénium, et ensuite à entrer dans la Ville une fois la Lune de miel terminée. Le Millénium, c’est seulement la Lune de miel. Ensuite Elle, l’Epouse, emmène Son... l’Epoux emmène Son Epouse à la Maison. C’est à Elle. Son Epoux à Elle; Son Epouse à Lui. Oh! Il est allé préparer une Maison, depuis qu’Il s’est fiancé. 496 Que nous soyons fidèles à Celui qui est la Parole, car Il est la Parole. Peu importe combien les autres essaient de nous répondre avec insolence, de nous En tenir éloignés; Seigneur attire-moi plus près. Car, parfois, j’ai la nostalgie du Ciel Et de sa gloire que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 497 La Demeure future de l’Epoux et de l’Epouse! Il revient... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au Souper des Noces; ça fera trois jours et demi. Ensuite revenir de nouveau, dans le Millénium, pour notre Lune de miel. Et puis, Il–Il va faire apparaître la Ville. Comme l’époux qui emmène l’épouse vers sa surprise, comme la petite épouse se tient là, toute ébahie, en regardant sa demeure future! Et par la foi, aujourd’hui, Seigneur, nous la voyons là-bas. Ce sera ici même sur cette terre. Tu l’as promis. 498 Ton Eglise sera complètement rachetée, un de ces jours. Et ensuite, Ton monde sera racheté, le reste des particules. Mais Tu as d’abord racheté Ton peuple, leurs corps qui sont faits du monde. 499 Aide-nous, ô Dieu. S’il y en a un ici qui n’en est pas tout à fait certain, Seigneur, qu’ils le reçoivent maintenant même. 500 Je sais que ça a été long et chaud, mais, amis, nous ne serons pas toujours ici. Je ne serai pas toujours votre pasteur. Assurons-nous-en bien. «Y a-t-il un moyen, Frère Branham?» 501 Oui, devenez une partie de la Parole, une partie de la Parole d’aujourd’hui. On ne peut pas être une partie de la Parole du jour de Moïse; cette partie-là, elle est déjà formée, c’étaient les pieds. On en est à la Tête maintenant. Ceci, c’est Christ. Pas l’époque des bras, là-bas en Luther, non. Ceci, c’est l’époque de la Tête. Christ, la Pierre de faîte, vient sur le Corps. 502 Si vous ne vous sentez pas tout à fait comme il faut à ce sujet, là où vous pouvez, voulez-vous lever la main pour que je voie? Que tous les autres gardent la tête inclinée. Que Dieu vous bénisse. 503 Dites: «Souvenez-vous de moi en prière, Frère Branham. Je veux tellement y être! Je–je ne veux pas le manquer, Frère Branham. Je–j’examine, je fais tout ce que je peux, mais priez pour moi maintenant, voulez-vous?» Que Dieu vous bénisse. 504 Pendant que vous y pensez maintenant, priez simplement, dites: «Ô Dieu...» C’est dans votre propre coeur. Vous voyez, si vous sentez quelque chose qui tire, qui picote dans votre coeur, alors c’est ça. C’est cet attribut qui essaie de se déclarer. Je vais vers cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc; Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et des gloires que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 505 Père céleste, prends-nous maintenant, Seigneur. Que le Grand Berger, le Grand Berger Rédempteur, le Grand Berger qui a quitté la Gloire, en sachant que certains des attributs étaient perdus dans ces grandes vallées du péché, où les loups et les–les animaux auraient tôt fait de dévorer ce petit agneau, mais Il a quitté les corridors dorés, Il est descendu sur terre et Il est devenu l’un d’entre nous, pour pouvoir nous révéler l’amour de Dieu. Là, Il les a trouvés, certains dans des dénominations, certains dans la maison mal famée, certains dans les rues, aveugles, certains le long des haies et dans les chemins, mais Il a racheté tout celui que le Père avait établi qu’Il rachèterait. 506 Et Il nous a commissionnés pour que nous vivions cette partie de la Parole pour nos âges. Et nous voyons la grande réforme de Luther, dans cet âge-là; et de Wesley; et de la Pentecôte. Maintenant, nous attendons la Pierre de faîte de la Ville. Ô Dieu, nous connaissons l’âge et la promesse qui nous est donnée pour ce jour-ci, que Ceci doit être rétabli. «La Lumière du soir en fera mûrir le fruit. Et ce sera un jour qui ne pourra être ni jour ni nuit, qu’on puisse appeler, mais vers le soir, la Lumière paraîtra.» 507 Ce même Fils de Dieu glorieux, qui se manifeste dans la chair humaine ici sur la terre, qui fait vivre la promesse exactement, aveuglé aux yeux des pharisiens et des sadducéens et des hérodiens, et ainsi de suite. 508 Et aujourd’hui, ça se répète de nouveau, la Parole qui est manifestée exactement comme Elle l’a été. La Parole, connaissant les secrets du coeur, tout à fait comme autrefois, comme l’Ecriture le dit, et Elle ne peut pas être anéantie. Aide-nous, ô Dieu, à nous en rendre compte. 509 Aide ceux qui ont levé la main maintenant. Qu’ils serrent leur ceinture un peu plus fort; qu’ils se chaussent de l’Evangile de paix; qu’ils revêtent l’armure complète de Dieu; qu’ils enfoncent le casque; qu’ils prennent le bouclier de la foi; qu’ils aillent de l’avant à partir d’aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. 510 Encore un peu de temps, et nous serons appelés, alors l’Enlèvement viendra. Juste un tout petit groupe, comme Enoch, sera enlevé. 511 Ensuite, le reste de la postérité de la femme, ceux qui gardent les commandements de Dieu (des Juifs), qui ont le témoignage de Jésus-Christ, (des Gentils), seront pourchassés comme des chiens, et ils donneront leur vie pour leur témoignage. 512 Alors, un matin glorieux, à l’aube du Millénium, car la–la Lune de miel commencera. 513 «Et alors, les autres morts ne revinrent pas à la vie jusqu’à la fin des mille ans.» Ensuite, à la fin des mille ans, il y a eu un Jugement, ce qui montre que Cham était dans l’arche. Et Cham est encore là dans les restes. Ceux qui ont entendu cela et qui L’ont rejeté devront être jugés. 514 Maintenant, accorde-le, Seigneur, que nous ne soyons pas comptés parmi eux, mais que nous soyons dans cet appel du Souper des Noces. En effet, nous reconnaissons vraiment Jésus parmi nous aujourd’hui. Nous entrons avec Lui; nous sortons du monde, nous entrons en Lui. Avançons dans cette Ville, sortons avec Lui. 515 Je me fais vieux, Seigneur. Il ne me reste plus beaucoup de sermons à prêcher. Mais je Te fais certainement confiance. Je cherche cette Ville, comme mon père Abraham l’a fait. Il y a en moi Quelque Chose qui me dit qu’elle vient. J’essaie, partout, Seigneur, de répandre la Lumière et de les appeler. Qu’aucun de ceux-ci, Seigneur... 516 Comme c’était beau, il y a un moment, quand Tu m’as révélé ça. De la circonférence d’environ mille cinq cents miles [2.414 km], il y en a juste un ici et là, assis ensemble aujourd’hui, qui se sont rassemblés à un petit endroit, en attendant que cette Ville apparaisse. Nous professons être des pèlerins et des étrangers. Nous sommes des indésirables. Les païens, le monde rit et se moque; les dénominations religieuses ridiculisent, mais nous ne nous laissons pas ébranler par de telles choses. Fais de nous une partie de la Parole, Seigneur, inébranlables. «Il arrivera dans les derniers jours.» Que ce soit nous, Seigneur; que nous soyons comptés parmi eux. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 517 [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Vous le croyez? [L’assemblée dit: «Amen.»] Levons les mains comme ceci. Je vais vers cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc; Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et des gloires que j’y contemplerai: Oh! quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 518 Maintenant, si nous allons demeurer ensemble dans cette Ville-là, serrez donc la main à quelqu’un, dites: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. D’où venez-vous? De la Louisiane, de la Géorgie, du Mississippi? Moi aussi, je suis un pèlerin. Je cherche cette Ville.» 519 Je cherche cette Ville, Frère Neville. Je m’en vais loin dans...?... Amen. Frère Capps, je cherche encore cette Ville, ce soir. [Frère Branham se met à fredonner Plus de déception.–N.D.E.] Et de ses gloires que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! Oh! l’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion se couchera près de l’agneau, oh! oui; Et la bête... sera conduite par un enfant; Et je serai changé, changé en une autre créature, oh! oui. Oh! il y aura paix dans la vallée pour moi un jour; Oh! il y aura paix dans la vallée pour moi. (C’est vrai! Oui!) Il n’y aura plus de peine, plus de tristesse, je n’aurai plus d’ennuis; Et il y aura paix dans la vallée pour moi. 520 Notre Roi invisible, ce matin, sera manifesté. Et je ne verrai plus Bill Dauch âgé de quatre-vingt-dix ans. Vous ne me verrez plus à cinquante. Mais je serai changé, ce Jour-là. Et quand la bête sauvage sera conduite par un enfant; Mais je serai changé, changé en une autre créature. 521 Vous serez contents, n’est-ce pas? Il n’y aura plus de cheveux gris, d’épaules tombantes. Mais la beauté, immortelle, sera là, à Sa ressemblance, pour briller avec plus d’éclat que le soleil. Oh! Merveilleux! ... pour moi, ô Seigneur, je prie; Il n’y aura pas de tristesse, plus de peine, je n’aurai plus d’ennuis; Et il y aura paix dans la vallée pour moi 522 C’est pourquoi on est ici. Combien d’entre vous ont besoin de force pour le voyage? Que Dieu nous l’accorde! Combien parmi vous sont malades dans leur corps, des soldats blessés? Une douzaine, ou plus. Croyez-vous qu’Il est ici, le Roi invisible? Les choses visibles; invisibles sont manifestées par les visibles. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, à part le corps physique. Maintenant, si c’est Son Esprit qui a prêché ceci à travers moi, Il accomplira les oeuvres qu’Il a accomplies quand Il était ici. Oh! Comme c’est merveilleux! Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Dans cette très vaste plaine Brille un jour éternel; Où Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Oh! je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. 523 Cinq cents s’avançaient dans la rivière là-bas, le premier jour où l’Ange du Seigneur est apparu sous forme visible pour confirmer, comme Il l’a fait au mont Sinaï, que je L’avais rencontré. Je me suis avancé dans la rivière, et des centaines chantaient ce même cantique pour le baptême. Voilà qu’Il est venu, Il est descendu, cette même Colonne de Feu que vous voyez sur la photo là, Il est descendu ici à la rivière, et Il a dit: «Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de Sa Première Venue, ce Message sera le précurseur de la Seconde Venue.» Voyez? Voilà, vous voyez. Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. 524 Cette même Colonne de Feu est ici avec nous. En êtes-vous conscients? Il a simplement fait certains d’entre nous pour une chose, et certains pour autre chose. Si vous voulez, sans le moindre doute, croire qu’Il est dans ce bâtiment, je crois qu’Il se manifestera à vous. Est-ce que ça vous satisfera? Si je ne peux pas prendre tout le monde... Il est presque quatorze heures, mais si vous... Il est un peu plus tard que treize heures, plutôt. Si vous croyez, qu’Il descende sur nous! Où est notre foi? Vous voyez, vous devez croire ça. Si vous n’en doutez pas, pas du tout, ça marchera. 525 Je–je reconnais la Présence Divine de l’Etre de Christ, qui est la Parole. Et la Bible déclare: «La Parole est... efficace qu’une épée quelconque à deux tranchants, et Elle pénètre jusqu’à la moelle des os, et discerne les pensées qui–qui sont dans le coeur, Elle révèle le secret du coeur.» 526 Ecoutez. Eh bien, je ne connaissais pas ces choses, il y a des années. Et comme je l’ai dit, sans le savoir, regardez ce qu’Il a fait. Il a dit: «Maintenant, tu prendras la main des gens, et ne pense rien, prononce seulement l’attribut qui t’est dit. Dis que c’est une tumeur, quoi que ce soit.» Ensuite, Il a dit: «Il arrivera que tu n’auras plus besoin de faire ça.» Voyez? Voyez? «Il discernera la chose même qui est en eux.» On a toutes sortes d’imitations, on le sait, pour presque séduire si possible les Elus. Observez comme le reste de la chose s’accorde avec la Parole, alors vous saurez si c’est juste ou pas. Mais Jésus demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. 527 Combien ici sont malades et savent que je ne les connais pas? Levez la main, dites: «Je–je sais que vous ne me connaissez pas.» Oh! C’est vraiment, je pense, partout. Tout ce que vous devez faire, c’est juste croire cela. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. 528 Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand le Fils de l’homme sera révélé sur la terre au dernier jour. Quand le Fils de l’homme sera révélé, ou qu’Il se révélera au dernier jour.» Maintenant, pas les premiers jours, les jours du milieu; le dernier jour, vous voyez, Il se révélerait. Et maintenant, nous sommes dans les derniers jours. Sodome est exactement là, tout, les messagers, exactement pareil. 529 Qu’est-il arrivé au–au petit reste qui a été appelé à sortir avec le groupe d’Abraham? Il y en a Un qui est venu parmi eux, dans la chair humaine; représenté dans la chair humaine, Il a mangé avec eux, Il a bu avec eux, la même nourriture qu’eux mangeaient, tout. Il s’est tenu parmi eux, Il a apporté le Message. Alors, Il a dit: «Je vais accomplir cette grande chose.» 530 Et Abraham continuait d’étudier: «Est-ce que c’est ça? J’ai cherché une Ville. Est-ce là le Roi?» 531 Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle douté de ceci?» Dans la tente, derrière Lui. 532 Abraham a dit: «Seigneur Dieu, Elohim!» Puisqu’Il avait discerné les pensées de Sara. 533 Jésus a dit que ça se répéterait de nouveau quand Il serait révélé au dernier jour, la Pierre de faîte qui entre dans le Corps pour racheter les... Ce sont les rachetés, Il vient prendre les Siens. Il est ici avec nous. 534 Maintenant, il y a seulement une douzaine de mains environ, ou plus, qui se sont levées. Je crois que Dieu peut guérir chacun de vous. C’est vrai. Je crois que vous l’êtes. Je ne crois pas que quelqu’un puisse vraiment être assis dans un endroit comme celui-ci sans... en un temps comme celui-ci, et cette atmosphère-ci, sans savoir, sans reconnaître quelque chose. 535 Je veux que vous priiez. Je veux que vous trouviez ce qui ne va pas chez vous, dans–dans–dans votre coeur, vous voyez, et alors, mettez-vous à prier, en disant: «Seigneur Jésus, révèle ceci. Je–je Te dis ce qui ne va pas chez moi. Et maintenant, envoie Ton Saint-Esprit à frère Branham pour accomplir ce qu’il a dit être la Vérité, dans ce Message où il a parlé de Toi, aujourd’hui; je sais que ce sera la Vérité. Maintenant, révèle-le-moi, Seigneur. Parle-moi.» 536 Maintenant, c’est éparpillé, un peu par-ci, par-là. Donc, priez simplement, et croyez simplement de tout votre coeur que Dieu va l’accorder. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] 537 Maintenant, je veux que vous me regardiez et que vous priiez. Tout comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Il voulait quelque chose, et il était sur le point de le recevoir. Et vous voulez quelque chose, et je crois que vous êtes sur le point de le recevoir. Il a dit: «Regarde-nous.» 538 Il a dit: «De l’argent et de l’or, je n’en ai pas; mais ce que j’ai, je te le donnerai.» 539 Maintenant, la guérison, je n’en ai pas. Tout cela est en Christ. Mais ce que j’ai, un don de Dieu, je te le donne, la foi pour Le croire. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que chacun de vous soit guéri. Croyez-le. Voyez? «Si tu peux croire!» 540 Il y a une petite dame assise ici, elle me regarde. Elle pleurait il y a quelques minutes, en priant. C’est de thyroïde qu’elle souffre. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. C’est vrai, n’est-ce pas? [La soeur dit: «C’est exact.»–N.D.E.] Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes de Chicago. Mme Alexander. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, retournez à Chicago et soyez en bonne santé. 541 Qu’a-t-elle touché? La même Chose que cette femme qui souffrait de la perte de sang a touché, le bord de Son vêtement à Lui, pas le mien. 542 Il y a ici une petite dame assise en plein milieu de la foule, si je peux arriver à me faire comprendre d’elle. Vous qui avez levé la tête en la tournant de côté, je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue, mais vous souffrez de maux d’estomac. Votre mari est assis à côté de vous. Il a quelque chose qui ne va pas à l’oreille. Votre nom est Czap. Vous m’êtes inconnus. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes du Michigan. Si c’est vrai, faites signe de la main. Retournez au Michigan, en bonne santé. Votre foi vous guérit. «Si tu peux croire, tout est possible.» 543 Il y a une petite dame là qui souffre de la gorge, elle est assise de ce côté, là au bout, elle vient de la Géorgie, elle est habillée en blanc. Retournez en Géorgie, en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous cela? 544 Une dame assise là, qui me regarde, juste au bout du siège. Elle a des problèmes de sinus. Si elle le croit, Dieu va la guérir. Mme Brown, croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ va... Vous m’êtes inconnue, mais Lui, Il vous connaît. Oui, oui. Croyez-vous cela? Levez la main. C’est ça. 545 Allongée ici sur cette civière. Dites-lui de regarder par ici. Elle souffre depuis longtemps. Si je pouvais la guérir, je le ferais, monsieur. Je ne peux pas guérir. Elle n’est pas d’ici; elle vient de loin. Vous venez du Missouri. Vos ennuis sont internes. Mais si vous croyez de tout votre coeur, et que vous ne doutiez pas, Jésus-Christ peut vous guérir; et vous pourrez retourner au Missouri en bonne santé et donner votre témoignage. Le croyez-vous? Alors, acceptez-le, et prenez votre civière et rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. 546 Croyez-vous? Ça, c’est l’identification de la Présence du Roi Eternel. Croyez-vous cela maintenant, de tout votre coeur? Maintenant, Il a certainement fait un anneau, tout autour dans ce bâtiment. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? 547 Maintenant, croyez-vous et acceptez-vous que vous faites partie de la délégation de ce Royaume? Levez la main. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous sommes l’un l’autre; vous êtes une partie de moi, je suis une partie de vous; nous faisons tous partie de Christ. Maintenant, ensemble, imposons-nous les mains les uns aux autres. 548 Ici même, la femme sur la civière s’est levée, elle se déplace, elle retourne chez elle pour être en bonne santé. Amen. 549 Vous êtes, chacun, guéri, si vous le croyez. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et vous êtes cette partie de Christ. Priez pour la personne sur qui vous avez les mains, comme vous voulez. 550 Seigneur Jésus, nous reconnaissons que Tu es ici. Tu es notre Roi; Tu T’identifies parmi nous. Nous Te remercions pour cette Présence. Et, Seigneur, Tu as dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas cela, que vous croyiez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez l’avoir, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» 551 Alors, par obéissance à ce commandement, par obéissance à la Parole de Dieu qui ne peut pas faillir, nous, en tant que Tes délégués venus de mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], comme la Ville, nous disons à Satan, au diable vaincu: «Ta fin, c’est d’être brûlé. Nous sommes la délégation de la Ville qui a la forme d’un carré, la Ville où l’Agneau est la Lumière. Nous sommes l’attribut exprimé du Dieu Tout-Puissant, que Jésus-Christ a racheté par Sa grâce.» 552 Satan, sors, et quitte chaque malade qui est ici, au Nom de Jésus-Christ. Des mains saintes qui ont été rachetées, parce qu’elles croient la Parole et qu’elles sont des attributs de la pensée de Dieu; maintenant, ces mains sont posées les uns sur les autres. Tu ne peux plus les retenir. Sors, au Nom de Jésus-Christ! 553 Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, maintenant, Il est ici. Sa Parole déclare qu’Il est ici. Votre présence et votre foi en témoignent, vous faites partie de la délégation. Même toutes les mesures géographiques qu’on peut montrer, c’est ça. Pouvez-vous reconnaître que vous êtes des fils et des filles de Dieu rachetés? Reconnaissez-vous que ceci, c’est votre Demeure? C’est vers ceci que vous allez. 554 C’est pour ça que vous venez ici, c’est pour ça que vous venez à Christ, vous vous nourrissez de Sa Parole. Et si vous arrivez à passer un moment comme celui-ci, ici, juste par Ses attributs exprimés, qu’est-ce que ce sera quand nous entrerons dans Sa Présence? Oh! Ce sera merveilleux! Chacun de vous a le droit de guérir les malades, d’imposer les mains aux malades. Chacun de vous a le droit de baptiser. 555 S’il y a ici quelqu’un qui n’a pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, le baptistère est ouvert. 556 C’est le seul moyen pour vous d’y arriver, eh oui, c’est ça, c’est d’obéir à chaque Parole. Souvenez-vous, c’est une seule petite phase de la Parole, au commencement, qui a causé tout le péché sur la terre. Jésus a dit: «Celui qui retranchera une Parole de Ceci, ou Y ajoutera une parole, n’entrera pas.» Son nom sera effacé du Livre, dès qu’il le fait. 557 Et il n’y a pas de passage dans la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé, dans l’Eglise, autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. Si vous n’avez pas été baptisé de cette manière-là, vous feriez mieux de le faire. 558 «Oh!» direz-vous, ça ne change rien.» Pour Ève, ça changeait quelque chose. 559 Satan a dit: «Oh! Certainement que Dieu... tu sais que Dieu...» Mais Il l’a fait. Il l’avait dit. 560 Il a donné à Pierre les clés du Royaume, et ce qui a été lié à la Pentecôte a été lié pour toujours. C’est pourquoi l’Epouse est réapparue, la deuxième fois; il doit y avoir une Eglise appelée à sortir au dernier jour, comme il y en a eu une au premier jour, absolument. L’Arbre est monté de ses racines, pour devenir l’Arbre Epouse, comme il l’a fait à l’époque; le chef-d’oeuvre de Dieu de nouveau, comme je l’ai dit il y a deux dimanches, qui doit être emmené dans cette Ville. Que Dieu vous bénisse. «Maintenant, je crois.» 561 Satan est vaincu. Il le sait. Il est sur terre, il va comme un lion rugissant. Ça ne durera pas longtemps avant que ça soit fini pour lui. Il connaît son temps. Il va comme un lion rugissant. 562 Mais, rappelez-vous, le Prince de la Paix est proche; le Grand Divin. L’Architecte de mon être, l’Architecte qui m’a bâti tel que je suis, qui vous a bâti tel que vous êtes, est ici. Si c’est l’Architecte, qui sait assembler le bâtiment, le placer comme il faut, qui sait mieux faire que l’Architecte? Et Il est ici pour le prouver, qu’Il est ici. 563 Maintenant, ça dépend de votre foi. Croyez, croyez seulement! Je vais vers cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc. Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel (quand tout ceci sera terminé) Et de la gloire que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 564 Rappelez-vous, à l’église, ce soir, ils serviront la communion. Si vous êtes encore ici en ville, que vous aimeriez venir, on serait heureux de vous avoir. C’est une commémoration de ce que nous allons manger, un de ces jours, avec Lui. 565 Je vous aime. Je ne sais comment l’exprimer. Je pense que vous êtes le sel de la terre. Et j’entends parler de votre comportement à l’extérieur, dans le monde; alors, ça me donne encore plus confiance en vous. 566 Mais, pensez, ce petit groupe sera, aimables comme nous sommes, sera dispersé un de ces jours. Ceci deviendra pour nous un rêve. Mais s’il arrive que l’un de nous meure avant qu’on se rencontre de nouveau, on... Je vous rencontrerai à l’aube, Près de la rive lumineuse du fleuve, Quand toutes les peines s’en seront allées; Je me tiendrai près du portail, Quand les portes s’ouvriront toutes grandes, A la fin de ce jour long et fatigant de la vie. Je vous rencontrerai à l’aube, Près de la rive lumineuse du fleuve, Souvent, je... au bord du fleuve et, avec ravissement, je renouerai de vieilles amitiés, (Alors je vous verrai, je vous reconnaîtrai) Vous me reconnaîtrez à l’aube, par le sourire que j’aurai, Je vous rencontrerai à l’aube, dans la Ville, Ville qui est construite en forme de carré. 567 Est-ce que vous aimez ça? «Jusqu’à ce que nous nous rencontrions!» Maintenant, levons-nous. Prends le Nom de Jésus, donnez-nous l’accord. 568 L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-Il pas merveilleux? [«Amen.»] Croyez-vous que ceci est la Vérité? [«Amen.»] Est-ce vers là que vous vous dirigez, par la grâce de Dieu? [«Amen.»] Jusqu’à ce que nous arrivions là-bas: Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout trait; Et quand les tentations surviennent sur toi, Murmure ce saint Nom en priant. C’est tout ce qu’il y a à faire, jusqu’à ce que nous vous revoyions. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et... [Quelqu’un demande: «Ce soir?»–N.D.E.] Non. Il va te procurer la joie et le réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. 569 Maintenant, j’ai dû survoler mon Message. Un jour, le Seigneur voulant, j’y reviendrai et je parlerai de ces avenues, je reprendrai ça, vous voyez, quand on aura plus de temps. Vous vous plaigniez de ce qu’on ne restait pas assez longtemps. Aujourd’hui, on l’a fait. Il fait chaud. Mais, maintenant, que Dieu vous bénisse. J’aime chanter comme ça. 570 Un voisin ici disait l’autre soir quand ils ont coupé le haut-parleur extérieur, il disait: «J’ai tellement aimé le Message, mais pourquoi avez-vous coupé ces jolis chants?», vous voyez, à l’extérieur. Donc, voisin, si vous êtes à l’écoute ce matin, je pense qu’on a les meilleurs voisins qu’il y ait à Jeffersonville. On gare nos véhicules devant leurs maisons, et tout le reste; ils ne disent rien à ce sujet; on continue simplement. Donc, on les remercie maintenant. 571 Oh! comme Il est merveilleux! Que Dieu vous accompagne maintenant. ... Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions... 572 Inclinons la tête. Le pasteur va nous congédier, juste dans quelques instants. Que Dieu vous accompagne! ... nous nous rencontrions aux pieds de Jésus, (dans la grande Ville, près du Trône) Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions.


CODE: 64-0802
TITRE: La Demeure future de l’Époux Céleste et de l’Épouse terrestre
TRAD: VGR
PARAS: 572

[1] Restons debout un instant, maintenant, alors que nous courbons nos cœurs devant Dieu.

[2] Notre Père Céleste, nous sommes vraiment reconnaissants d’avoir le privilège d’être ici aujourd’hui, rassemblés au Nom du Seigneur Jésus. Nous Te prions de pardonner nos péchés, et comme nous sommes ici pour porter notre attention sur les choses Éternelles et sur la Vie qui est au-delà de ce que nous pouvons atteindre, en tant que mortels. Maintenant, nous Te prions de nous donner de Tes instructions : comment nous devons nous conduire, ce que nous devons faire à l’avenir, et même en présence, maintenant, pour parvenir à cet endroit qui nous est… été promis.

[3] Il y en a beaucoup, dans le pays, qui sont malades et dans le besoin, et ils n’ont pas terminé leur voyage. Et notre grand ennemi, pas seulement notre ennemi, mais Ton ennemi à Toi, est venu pour les attaquer, et pour—et pour mettre fin à leur vie, et pour les envoyer dans la—la tombe prématurément. Et aujourd’hui, nous Te demandons pour eux, dans Ta miséricorde et dans Ta grâce, Seigneur, de prolonger leurs jours jusqu’au temps fixé.

[4] Ici, sur l’estrade, ou la chaire, il y a des mouchoirs et des paquets. Et dans les couloirs, et tout autour, il y a ceux qui sont sur des brancards, des civières, malades et affligés, qui sont dans l’auditoire, et qui n’ont presque pas la force de se tenir debout.

[5] Ô Dieu Éternel, Celui qui est Béni, veuille entendre notre prière ce matin, par le Sang du Seigneur Jésus; sans regarder à notre iniquité, mais en sachant qu’Il a pris notre place, et que c’est Lui qui nous représente pour cette prière. Que chacun, sans exception, soit guéri, pour Ta gloire, Seigneur.

[6] Bénis ces mouchoirs. Quand on les posera sur les malades, qu’ils soient guéris.

[7] Et maintenant, Père, en attendant le glorieux service de guérison que nous croyons qui va suivre, veuille nous rompre le chemin de la Vie, Seigneur, afin que par Ta Parole nous sachions ce que nous devons faire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Comme toujours, je considère ceci comme un de mes plus grands privilèges, d’être dans la maison de Dieu et de parler à Son peuple. Et je sais bien qu’on est très serrés, et j’ai une très longue leçon. Alors je… je—j’espère que—que vous serez à l’aise, autant que vous le pouvez, jusqu’à ce que nous ayons terminé le Message.

[9] Maintenant, il fait chaud, mais nous sommes reconnaissants d’avoir un climatiseur. Seulement, avec un aussi grand groupe que celui-ci, il n’y a pas de climatiseur qui puisse faire l’affaire, voyez, parce que votre corps même est un générateur d’environ quatre-vingt‑dix-huit degrés [37 °C], qui dégage sans arrêt de la chaleur, et d’être serrés. Mais je—j’ai confiance que Dieu vous fera vous sentir aussi bien qu’Il le peut.

[10] Et quand on est dans, construit des rassemblements comme celui-ci, je—je ne vous ferais pas venir ici, jamais de la vie, si je ne pensais pas que ça vous aiderait, si je ne pensais pas que ça vous fait du bien, et que vous alliez en profiter, d’être venu. Et puis, en sachant aussi qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps pour faire ceci, que nous—nous en arrivons aux—aux toutes dernières heures, et je—je veux faire tout ce que je peux pour que chaque moment compte pour Son Royaume. Et maintenant, j’ai confiance que le Seigneur Dieu va nous bénir, alors que nous sommes rassemblés.

[11] Et je voudrais vous rapporter qu’hier, comme je suis allé à plusieurs endroits, je suis allé voir certains de ceux qui sont malades et affligés dans les motels, j’ai eu l’occasion de rencontrer certains des gérants cette semaine, de certains restaurants. Par exemple, j’étais au Ranch House, près d’ici, cette semaine, et le gérant me serrait la main comme on sortait. Et il a dit, il m’a appelé “Frère Branham”. Je me suis demandé comment il me connaissait. Et il a dit… J’ai dit : “Êtes-vous le gérant?”

[12] Il a dit : “Je suis le propriétaire.” Et puis, il a dit : “Oui, les gens de chez vous viennent manger ici, de là-bas.” Il a dit : “Ils…” Et j’ai dit : “Eh bien, je pense qu’ils vous submergent.”

[13] Il a dit : “Monsieur, c’est un des meilleurs groupes de gens que j’aie jamais vus.” Il a dit : “Ils sont vraiment gentils.”

[14] Je suis allé à un motel hier, voir une jeune dame à qui je voulais parler, son père et sa mère étaient présents, et j’ai dû aller voir le gérant pour savoir où le—le mot-… dans quelle chambre ils étaient.

[15] Il a dit : “Alors, vous êtes Frère Branham?” Ça, c’est là-bas, au Oaks. Et j’ai dit : “Oui monsieur.” LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 3

[16] Il a dit : “Je veux vous serrer la main.” Il a dit… Il m’a présenté à sa femme; un couple très gentil. Ils ont dit : “Tous les gens qui sont au motel, ici, ils assistent à vos réunions. Nous l’avons réservé pour eux.” Et il a dit : “Tous les autres clients, nous les avons refusés.” Et j’ai dit : “Eh bien, je vous en remercie.”

[17] Il a dit : “Frère Branham, un des groupes de gens les plus gentils que j’aie jamais vus, ce sont les gens qui viennent ici, qui assistent à vos réunions.”

[18] Hier soir, je suis allé chez un de mes amis, M. Becker, là, et j’ai toujours aimé ses sandwiches. Il est tellement… Il, je l’ai connu quand j’étais garçon; je le connais depuis toujours. Il y avait un couple assis là, qui venaient de—de l’ancien établissement, là- bas, de l’hôtel Riverside, là-bas. Alors ils… M. Becker m’a dit : “Billy?”

[19] J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a, Homer?” On se connaît très bien. Il a dit : “Je fais à manger pour tous les gens de chez toi, là-bas.”

[20] Il y en a dans les deux cents, à peu près, chaque dimanche, qui mangent au Blue Boar. Et partout où je vais, j’entends dire combien vous êtes gentils.

[21] Ce gars-là, il disait : “Là-bas au—au Riverview, là-bas,” il disait, “c’est complet, il n’y a que les gens qui viennent à la réunion.” Il a dit : “Il y en aura des centaines qui n’auront pas de place.”

[22] Donc, en étant comme ça, pour moi, vous êtes le sel de la terre. Je—je suis tellement reconnaissant de savoir que j’ai le privilège de prêcher à des gens que même des pécheurs et des gens… Je ne dis pas que ces personnes sont des pécheurs, mais je veux dire des personnes qui, dans les affaires, et tout, qui peuvent dire que vous êtes gentils, et ils sont contents de vous avoir dans leur établissement, chez eux. Vous savez, c’est ça être salé. Ça me fait plaisir, votre comportement, votre façon de vous occuper des choses.

[23] J’ai toujours dit : “Si quelqu’un arrive et qu’il ne, qu’il n’a pas d’argent pour payer sa facture, vous n’avez qu’à m’appeler.” Voyez? J’ai dit : “On fera quelque chose pour ça.” Et j’ai dit : “Donnez-leur toujours à manger, qu’ils aient de l’argent ou pas.” Vous voyez, faire tout ce qu’on peut.

[24] Pour moi, vous êtes mes enfants. Vous êtes—vous êtes les étoiles que je… Si jamais j’en ai une quand j’arriverai là- bas, vous serez ce joyau, la partie la plus éclatante de la—de la couronne de mon ministère. Quand il sera couronné, c’est vous qui en serez le joyau.

[25] Et je vous ai parlé, par le passé, des Sept Sceaux, des Âges de l’Église, et des choses qui—qui sont arrivées.

[26] Et maintenant, ce matin, j’ai un sujet très important. Pour moi, c’en est un qui a apporté beaucoup de bénédictions. J’espère qu’il vous fera le même effet. Et si seulement je pouvais le donner dans l’inspiration dans laquelle je l’ai reçu, ce serait merveilleux, mais c’est à Dieu qu’il reviendra de le faire.

[27] Je vous ai parlé d’où et de qu’est-ce qui se passe, et nous voyons toutes ces choses se produire.

[28] Maintenant, ce matin, je vais parler de : La Demeure future de l’Époux Céleste et de l’Épouse terrestre, où ils vont vivre. Et, en effet, j’espère que par la grâce de Dieu, nous sommes tous une partie de cette grande économie de Dieu.

[29] Et maintenant, je—j’espère que vous serez patients avec moi, que vous avez vos Bibles, vos crayons, ou ce que vous faites, pour lire avec moi, parce que je vais me référer à beaucoup de passages des Écritures. Je vais essayer de terminer assez tôt pour pouvoir prier pour les malades; et ça, je l’avais promis. Vous avez prié, ces derniers temps, dans les chambres, et par-là, pour ceux qui n’ont presque plus aucun recours et plus aucun espoir.

[30] Et, si le Seigneur le veut, je ferai probablement une autre réunion le seize, peut-être rien que prier pour les malades.

[31] Je commence mes vacances maintenant. Depuis janvier dernier, j’ai été en tournée, et je reviens ici. Je vais. J’emmènerai ma famille à Tucson demain matin, et ensuite je reviendrai passer un moment par ici au Kentucky, avec quelques-uns de mes amis, à la chasse, et, à la chasse à l’écureuil, pour quelques semaines, ou peut-être sept ou huit, dix jours, quoi que ce soit, à moins que le Seigneur ne me conduise ailleurs. Je ne sais jamais, au juste, où on va être; ça on ne le sait jamais, parce que c’est entre les mains de Dieu, de Dieu seul.

[32] Maintenant, pour ce grand sujet, on—on… J’imagine que, si je prenais mon temps pour ça, comme il y a beaucoup de choses à inclure, ça prendrait des semaines. Mais j’ai noté quelques passages de l’Écriture, quelques notes, juste pour en toucher les points principaux, pour que vous puissiez étudier.

[33] Et bientôt, peut-être, si le Seigneur le veut, en octobre, je ne sais pas quand, mais quand Il pourvoira, j’aimerais prendre quelques—quelques jours, avec des réunions tout le temps, sur le chapitre 12 de l’Apocalypse, pour faire le lien avec ceci. Oh, je crois que ce serait glorieux. Tout à fait. Ce serait glorieux de voir comment Il a fait.

[34] Et puis, quand on se rassemble, maintenant, je disais, hier soir, je disais : “Vous savez, quand je…” Le matin, comme chaque matin, je me dis : “Quand j’arriverai ici, je saluerai LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 5 chacun de mes amis qui sont là.” Mais, comment est-ce que je pourrais faire ça?

[35] D’avoir ici avec moi, par exemple mon cher ami, le docteur Lee Vayle, qui est assis ici, sa charmante épouse et sa fille. Et Frère Roy Borders, et, je pense, Frère Ruddell, Frère Beeler, et Frère Palmer, et Frère Jackson. Et, oh! la la! les—les… Ces chers frères qui viennent de partout! Frère Anthony Milano, et, oh, où qu’on regarde, on voit un autre frère! De là-bas en Arkansas, leur nom m’échappe; Frère John, Frère Earl Martin, et Frère Blair. Et, oh, il y a vraiment… on… On n’en finirait pas, vous voyez. Je suis tellement heureux d’avoir un groupe comme ça rassemblé autour de moi quand j’enseigne la Parole de Dieu, des hommes dont je pense qu’ils sont des hommes vaillants, de véritables hommes de Dieu.

[36] Je suis reconnaissant pour ce petit tabernacle. Je suis reconnaissant pour ses cinq portes qui sont ouvertes au public. Chaque porte… Nous avons quatre diacres ici, des hommes remplis de l’Esprit; quatre administrateurs, des hommes remplis de l’Esprit. Il y en a deux à chaque porte. Et il y a une porte double à l’avant, pour les deux pasteurs, les bergers.

[37] On est heureux de vous avoir; on en est reconnaissants à Dieu. Qu’Il vous bénisse à jamais.

[38] Maintenant, nous voulons nous lever un instant, alors que nous lisons dans II Pierre, le chapitre 3, et également dans le Livre d’Apocalypse 21.

[39] Alors que nous sommes debout, ô Seigneur, remplis nos cœurs d’allégresse à cause de la lecture de Ta Parole, car nous savons que Jésus a dit que “les Cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais”. Nous savons encore qu’Il a dit : “Toute l’Écriture doit s’accomplir.” Et, alors que nous lirons ces choses, puissions-nous recevoir de Toi une compréhension de l’heure dans laquelle nous vivons. Nous le demandons au Nom de Jésus, l’Auteur du Livre. Amen.

[40] II Pierre 3. Voici déjà, bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris. Dans l’une et dans l’autre je cherche à éveiller par des avertissements votre saine intelligence, Afin que vous vous souveniez des choses annoncées d’avance par les saints prophètes, et des commandements du Seigneur et Sauveur, enseigné par les apôtres, Sachant avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises, Et disant : Où est la promesse de son avènement?… (Si ça, ça ne correspond pas à cette femme infidèle!) … et, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que des cieux existèrent autrefois par la parole de Dieu, de même qu’une terre tirée de l’eau et formée au moyen de l’eau, Et que par ces choses le monde d’alors périt, submergé par l’eau, Tandis que, par la même parole, les cieux et la terre d’à présent sont gardés et réservés pour le feu, pour le jour du jugement, et pour la ruine des hommes impies. Mais il est une chose, bien-aimés, que vous ne devez pas ignorer, c’est que, devant le Seigneur, un jour est comme mille ans, et mille ans sont comme un jour. Or, le Seigneur ne tarde pas dans l’accomplissement de la promesse, comme quelques-uns le croient; mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance. Le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit; en ce jour, les cieux et la terre, avec fracas… passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre avec les œuvres qu’elle renferme se consumera. Puis donc que toutes ces choses doivent se dissoudre, quels ne devons-nous pas être par la sainteté de la conduite et par la piété, Attendant le, hâtant l’avènement du jour de Dieu, jour à cause duquel les cieux enflammés se dissoudront et les éléments embrasés se fondront? Mais nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre, où la justice habitera. C’est pourquoi, bien-aimés, en attendant ces choses, appliquez-vous à ne pas être trouvés… être trouvés par lui sans tache et sans défaut dans la paix. Croyant que la patience du Seigneur est votre salut, comme notre bien-aimé… Paul vous l’a… écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée. C’est ce qu’il fait… toutes les lettres, où il parle des choses,… lesquelles il y a des fois difficiles à comprendre, dont les personnes ignorantes et mal affermies luttent, tordent le sens, comme—comme celui des autres Écritures, pour leur propre ruine. Vous donc, bien-aimés, qui êtes avertis, mettez-vous sur vos gardes, de peur qu’entraînés par… égarement des impies, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 7 Mais croissez dans la grâce… dans la connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. À lui soit la gloire, maintenant et pour l’éternité! Amen!

[41] Maintenant, dans la—l’Apocalypse de Christ, au chapitre 21, je lis ces Paroles : Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’étaient plus. Et moi, Jean, je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. Et j’entendis du ciel une forte voix qui disait : Voici le tabernacle de Dieu avec l’homme! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux et sera leur Dieu. Il essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort ne sera plus, et il n’y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, car les premières choses ont disparu. Et celui qui était assis sur le trône dit : Voici, je fais toutes choses nouvelles!… il dit : Écris; car ces paroles sont certaines et véritables. Et il me dit : C’est fait! Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. À celui qui a soif je donnerai des sources de l’eau de la vie, gratuitement. Celui qui vaincra héritera ces choses; je serai son Dieu, et il sera mon fils. Prions encore.

[42] Seigneur Jésus, avec une telle promesse et un discours aussi ferme, que Jésus Lui-même et l’apôtre nous ont donnés au sujet de l’heure dont nous approchons. Donne-nous, ô Seigneur, de Ta conduite, afin que nous sachions l’aborder de la bonne manière. En effet, elle vient, nous le savons. Les Écritures doivent s’accomplir, et c’est ainsi qu’il en sera. Et maintenant, Seigneur, nous demandons encore que Ta miséricorde soit sur nous tous, alors que nous allons étudier Ta Parole. Accompagne-nous et ouvre-La‑nous, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[43] Maintenant, je me demande s’il n’y aurait pas moyen, peut-être, qu’on éteigne les lumières de la salle principale, et qu’on laisse allumées seulement celles de l’estrade, ici, ce serait probablement mieux, ça enlèverait un peu de courant. On a failli brûler un transformateur, l’autre soir. Alors si le concierge veut bien faire ça pour nous, on aimerait que les lumières de fond soient éteintes, que les lumières principales de la salle soient éteintes. Et je pense que vous aurez bien assez de lumière pour voir, pour écrire.

[44] Maintenant, mon sujet, pour l’annoncer encore, que nous abordons le—le sujet de : La Demeure future de l’Époux Céleste et de l’Épouse terrestre.

[45] Maintenant, comme il y a… Je vais devoir faire ça. Il fait vraiment trop chaud ici sur l’estrade, vous voyez. Oui monsieur. Comme on… Je sais que ma femme n’aime pas que je fasse ça; mais, que j’enlève mon veston. Il fait vraiment trop chaud ici sur l’estrade. Vous voyez, là-bas vous avez de l’air, alors qu’ici, c’est séparé, c’est un peu en retrait, vous voyez. Maintenant, à— à l’avenir, ou…

[46] Par le passé, plutôt, nous avons étudié les Sept Sceaux, les Sept Églises. Frère Vayle et les autres sont en train de travailler là-dessus maintenant, fidèlement, pour les mettre sous forme de livres.

[47] Et en voyant toutes ces choses mystérieuses que nous avons vues s’accomplir, je pense qu’après avoir compris ça, dans l’heure où nous vivons, et la position; il n’y a personne, pour peu qu’il soit prêt à s’asseoir en toute lucidité et examiner de quoi il a été parlé, et ce qui est promis, qui doit arriver, et ce qui est arrivé, qui ne puisse pas dire que ces choses sont accomplies. Voyez? Exactement ce que Dieu a dit qu’Il ferait, Il l’a fait à la lettre, exactement. Voyez?

[48] Maintenant, je pense que, vu que nous ne savons pas à quel moment le Seigneur Jésus apparaîtra, j’ai pensé qu’il serait bon, il semblait agréable au Saint-Esprit qu’on parle de ceci, donc; et peut-être qu’on revienne là-dessus, deux ou trois fois, parce que je n’aurai pas tout à fait assez de temps pour apporter tout ça.

[49] C’est comme quand on touche un—un sujet qui peut peut- être achopper un peu quelqu’un, qu’on ne peut pas le développer complètement et le rendre clair, ensuite, on revient prendre le sujet suivant.

[50] Alors plus tard dans, sur le… si le Seigneur le veut, on entrera dans le douzième, sceaux, ou pas… Excusez-moi. Le douzième chapitre de l’Apocalypse, qui se situe entre la Venue du Seigneur et la fin des Trompettes, et ainsi de suite. On essaiera de ramener tout ça, de montrer qui est Satan, et ce qu’il a fait, d’où il est venu, quel est son but, et comment sa grande beauté qui lui a été donnée a provoqué sa chute. C’est sa séduction qui a causé sa chute; la beauté.

[51] Ensuite, comment il est impossible pour tout homme qui veut considérer ça comme il faut, la “semence” du serpent. Là-dessus, je défierais quiconque, vous voyez, qui voudrait le considérer, avec—avec simplement un peu de bon sens. Un enfant peut le voir. Voyez? Bon, et on y viendra plus tard. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 9

[52] Maintenant, nous comprenons ici que ces deux passages de l’Écriture… La raison pour laquelle j’ai lu II Pierre, au chapitre 3, et que je l’ai comparé à Apocalypse 21, c’est que les deux, là, parlent du même sujet, seulement Jean ne l’a pas du tout—ne l’a pas du tout écrit comme Pierre l’a fait. Voyez? Nous comprenons que cette glorieuse Maison de l’Épouse doit être ici sur terre.

[53] Et maintenant, si vous lisez, comme le chapitre 21, au chapitre 21 de l’Apocalypse, l’apôtre a dit ici, ou le prophète a dit que : “Je vis un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre.” On dirait qu’il y a un anéantissement.

[54] Maintenant, la façon dont je trouve mes Messages, c’est toujours par la prière. Je suis assis, en train de prier, et quelque chose m’est révélé. Et j’attends quelques minutes pour voir si c’est correct, alors, je le sens plus proche. Et, des fois, je continue d’attendre jusqu’à ce que ça se transforme en une vision. Mais quand ça commence à venir, et que je suis convaincu que ça vient de Dieu, alors je prends l’Écriture. Vous voyez, C’est, devrait être la confirmation de toute chose spirituelle qui est faite, parce que la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ; voyez-vous, Elle est Son Corps.

[55] Et maintenant, en faisant ça, il se peut que je trouve un passage de l’Écriture qui n’a pas l’air tout à fait juste, et je me pose des questions. Je me remets à prier. Ça revient. Alors je— alors je me mets à—à examiner mon passage de l’Écriture.

[56] Or, notre Bible est écrite en anglais, et les mots de l’anglais changent tout le temps. Par exemple, comme Jean 14, qui dit : “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père”, une demeure dans une maison. Bon, alors on, à ce moment-là, ce qu’on en fait, c’est qu’on reprend le—l’original pour voir ce que Jacques voulait dire, ou on reprend l’hébreu, ou le grec, de la première traduction. Et là, il est dit : “Il y a plusieurs palais dans le royaume de Mon Père.” Eh bien, alors si vous revenez à l’époque où les traducteurs ont traduit pour le roi Jacques, en anglais, le royaume était appelé une “maison”, et le roi était le père au dessus de ses délégués. C’est la raison pour laquelle ils ont traduit : “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.” Voyez? Donc vous tombez sur ces mots et vous devez faire des recherches.

[57] Alors, vous voyez, de cette inspiration… Cette chaire ce matin, je dirai, pas une seule fois ça n’a été autre chose que l’Écriture, rien d’autre. C’est comme ça que La semence du serpent et toutes ces autres choses sont venues. Voyez? Par…

[58] Et c’est, vraiment, si quelqu’un se contentait de lire en disant : “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père”, si vous ne vous arrêtiez pas pour étudier, pour prier, vous seriez tout désorienté. Voyez? Mais continuez simplement à prier. Dieu arrange toujours ça, si ça vient de Dieu.

[59] Maintenant, Jean explique le changement et la ven-… comment ça vient… Ou plutôt il ne l’explique pas, mais c’est Pierre qui l’explique. Jean a seulement dit : “Je vis de Nouveaux Cieux et une Nouvelle Terre; les premiers cieux et la première terre avaient disparu. Il n’y avait plus de mer. Moi Jean, je vis la Ville sainte descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, préparée comme une Épouse qui s’est parée pour son Époux.” Mais maintenant, on revient à II Pierre pour voir, Pierre explique comment tout ça va se dérouler. Maintenant, si vous regardez ce que Jean a dit, il semble que : “Car les premiers cieux et la première terre avaient disparu”, anéantis. Vous voyez, alors, ça a vraiment l’air bizarre. Et c’est ça qui m’a frappé, alors je me suis mis à chercher le mot “disparaître”. Et, maintenant, mais il est clair que les deux, l’apôtre et le prophète, ils parlaient de la même chose.

[60] Et maintenant, aussi, dans le Livre d’Ésaïe, maintenant, pour vous qui voulez noter ces passages de l’Écriture, dans Ésaïe 65.17. Ésaïe parle du Millénium, de ces mille ans de repos pour—pour le peuple de Dieu. Ésaïe en a parlé, et il a dit : “Je… Il y avait un… Toutes les choses passées avaient disparu”, et qu’ils construiraient des maisons, et les habiteraient. Si on avait le temps… On va peut-être juste prendre le temps, et—et lire ceci juste un instant, Ésaïe 65, et lisons, là, pendant quelques minutes. C’est là, tout à fait, pour nous. Maintenant, pour commencer, Ésaïe 65.17. Et je vais créer de nouveaux cieux et une nouvelle terre;…

[61] Maintenant, Ésaïe, le prophète, a été un des prophètes qui a écrit très précisément toute la Bible dans sa prophétie. Il commence par la création; au milieu de son Livre, vers le chapitre 40, voilà Jean-Baptiste qui arrive, le Nouveau Testament; et ça se termine ici, dans son Livre, dans l’Apocalypse, dans le Millénium. Il y a soixante-six livres dans la Bible, et il y a soixante-six chapitres dans Ésaïe. Il a écrit un commentaire complet.

[62] Maintenant, nous voyons qu’il en est au chapitre 65, il reste un chapitre, et il parle du Millénium. Remarquez, comme c’est beau. …car je vais créer un nouveau ciel et… nouvelle terre; on ne se rappellera plus la chose passée, elles ne reviendront plus à l’esprit. (C’est ça “disparaître”.) Réjouissez-vous plutôt et soyez—soyez… dans l’allégresse, et à cause de ce que j’ai créé; car je vais créer Jérusalem pour l’allégresse, et son peuple pour la joie. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 11 Je ferai de Jérusalem mon allégresse, et de mon peuple ma joie; on n’y entendra plus le bruit des pleurs, car… et le bruit des cris. Il n’y aura plus… enfants et… vieillards qui n’accomplissent leurs jours; car celui qui mourra à cent ans sera jeune, et le pécheur âgé de cent ans sera maudit. Alors… Ils bâtiront des maisons, et les habiteront; ils planteront des vignes, et en mangeront le fruit. Ils ne bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite, (c’est-à‑dire votre ferme, votre fils en devient héritier, ou l’un de vos héritiers) …ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre en mange le fruit; (ils plantent pour eux-mêmes et ils restent là; ils ont la Vie Éternelle) …car les jours de mon peuple seront comme les jours des arbres, et mes joui-…mes élus jouiront des œuvres de leurs mains. Ils ne travailleront pas en vain, et ils n’auront pas des enfants pour les voir périr; car ils formeront une race bénie de l’Éternel, et leurs enfants seront avec eux.

[63] Maintenant, remarquez, voici à quoi je vais en venir, dans un moment. Avant qu’ils m’invoquent, je répondrai; avant qu’ils aient cessé de parler, j’exaucerai. Et le loup et l’agneau paîtront ensemble, le lion, comme un bœuf, mangera de la paille,… le serpent aura la poussière pour nourriture. Et il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Éternel.

[64] Quelle promesse, de ces prophètes et ces grands sages, ces enseignants de la Bible, il y a bien longtemps, dans les jours anciens, qui ont vu venir ce Jour glorieux!

[65] D’après ces passages, quelqu’un pourrait penser, ou plutôt être porté à croire que la planète tout entière, cette terre, sera détruite. “Je ferai un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre,” vous voyez, que les cieux auront disparu et que la terre aura disparu, complètement anéantis. Mais en examinant ça de près, et avec l’aide du Saint-Esprit, nous pouvons voir la Vérité à ce sujet; et c’est ce que nous allons étudier.

[66] C’est seulement les atmosphères qui l’entourent, et le péché qui est sur la terre qui vont être détruits. Voyez? Maintenant, nous comprenons que les cieux, ça veut dire “les atmosphères d’en haut”. Voyez?

[67] Qu’est-ce que ça fait? Ça fait qu’alors, tout ça, ces chardons, et la maladie, et la mort, et la politique, et les pécheurs, et les pécheresses, et les mauvais esprits, tout ça aura disparu, sera anéanti. Voyez? C’est comme ça que ça doit arriver, puisque nous allons vivre ici même. Nous allons le prouver par la Bible. C’est ici même que nous allons vivre. Maintenant, remarquez, les chardons, les microbes, toutes les maladies et tout, ce sera complètement éliminé. Tout ça, cette existence qui est sur terre maintenant, les systèmes faits de main d’homme, la politique, le péché, toutes les sortes de mauvais esprits par lesquels le monde est contaminé, et tous les cieux au-dessus de nous ici sont contaminés par des mauvais esprits. Maintenant, on va voir ça en long et en large, vous voyez.

[68] Tout ça, ça existe dans les cieux, ou les atmosphères, et la terre qui existent maintenant. Cette terre renferme ces choses maintenant, mais ce n’est pas dans ce but-là qu’elle a été faite. C’est le péché qui l’a rendue comme ça. Voyez? Elle a été faite par Dieu, le Créateur. Mais tout…

[69] Et tous nos corps, dans lesquels nous vivons maintenant, ont été mis sur la terre quand Dieu l’a créée, parce que vous venez de la poussière de la terre. Tout avait été déposé, ici. Quand Dieu Lui-même l’a créée, vous étiez dans Sa pensée. Et en Lui, le Grand Éternel, il y avait la pensée, qui est Son attribut.

[70] Et maintenant, c’est à cause du péché que tout ça est arrivé. Et Dieu, à travers cet âge-ci, rassemble Ses matériaux.

[71] Satan est encore ici. C’est pour ça que toutes ces choses arrivent. Il est encore ici, et toutes ses forces du mal sont encore ici. Remarquez, c’est pour ça que maintenant, la terre est tellement souillée. C’est pour ça qu’il y a toute la saleté et les choses ridicules qui se produisent; le sang qui coule, la guerre, la politique, le péché, l’adultère, toutes sortes de souillures qui se produisent; c’est parce que c’est Satan qui gouverne cette terre et cette atmosphère. Vous dites : “L’atmos-…?” Oui monsieur!

[72] Les cieux comme la terre sont maintenant contaminés par des démons qui peuvent nous accuser devant Dieu. Jésus est Là pour intercéder pour nous. Oui. Voyez? Alors que les accusateurs n’arrêtent pas de montrer du doigt, “ils ont fait ceci, ils ont fait ceci, ils ont fait ceci”, mais le Sang couvre toujours. Il est venu racheter cet Élu qu’Il avait vu d’avance. C’est pour ça que c’est tellement souillé aujourd’hui.

[73] Ici, l’apôtre, dans II Pierre, ici, chapitre 2, et aux versets 5 et… et aux versets 5 et 6. Oui, je l’ai. Il parle des trois étapes de la terre. Vous voyez, il—il en prend trois étapes. Remarquez comment il les apporte.

[74] “L’ancien monde a été tiré de l’eau”, maintenant, ça, c’était le monde antédiluvien.

[75] Maintenant, celui qui existe, le monde actuel dans lequel nous vivons maintenant, il l’a appelé un “monde”. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 13

[76] “L’ancien monde qui a été tiré de l’eau”, Genèse 1.1. Bon, et le “monde”, qui existe maintenant. Et puis, il parle aussi d’un autre, “le monde à venir”, le Nouveau Monde. Trois mondes; trois étapes du monde.

[77] Et remarquez comme Dieu nous montre clairement Son plan de rédemption. Oh, ça a vraiment rempli mon âme d’enthousiasme, quand je l’ai vu, comment Il nous montre clairement Son plan de rédemption, là. Maintenant, comparons ce que nous voyons de nos propres yeux. Ce que Dieu a fait pour racheter Son monde, Il a formé le même plan pour racheter Son peuple, car le Dieu immuable ne change aucun de Ses plans, ni quoi que ce soit. C’est une chose tellement glorieuse!

[78] Comment Il nous a conduits à Lui, à un tabernacle en nous, par trois étapes de la grâce; exactement comme Il a conduit le monde dans trois étapes, pour venir dans le monde. Comme Dieu viendra dans le monde après que celui-ci aura passé par trois différentes étapes de purification, c’est exactement comme ça qu’Il vient à nous par trois étapes de la grâce. J’enseignais ça au début; je n’ai jamais changé depuis. C’est la Parole de Dieu.

[79] Vous devez garder vos trois ensemble, vos sept, vos douze. Les nombres de la Bible doivent coller parfaitement, sinon votre tableau sera tout mélangé. Si vous ne pouvez pas le comprendre, vous n’avez qu’à continuer à prier. Vous verrez, ça s’ajustera exactement, tout à fait. Dieu est parfait en trois. Voyez?

[80] Remarquez, “l’ancien monde”, l’antédiluvien; le “monde” qui existe actuellement; et Celui à venir.

[81] Maintenant, la première étape à laquelle Il nous amène… Vous voyez, Son plan de rédemption est exactement le même en toutes choses. Il utilise la même méthode. Il ne change jamais. Il a dit, dans Malachie 3 : “Je suis Dieu, et Je ne change pas.” La façon dont Il le fait, donc, s’Il a sauvé le premier homme qu’Il ait jamais sauvé, par le Sang versé d’un Innocent, Il devra sauver le suivant; et ça devra être pareil pour tous ceux qu’Il sauvera.

[82] Si, à un certain moment, Il a guéri un homme au cours du voyage de la vie; que ce soit aux jours de Jésus, des apôtres, des prophètes, n’importe quand; quand les mêmes conditions sont remplies, Il doit le faire de nouveau. C’est vrai. Il ne change pas. L’homme change, le temps change, l’âge change, la dispensation change, mais Dieu reste le même. Il est parfait. Quelle espérance ça devrait donner aux malades!

[83] Si jamais Il a guéri quelqu’un, Il doit le faire de nouveau quand les mêmes conditions sont remplies. Si jamais, si jamais Il a sauvé un homme, Il doit le faire sur la même base qu’Il l’a fait la première fois. Si jamais Il a rempli un homme du Saint-Esprit, Il doit le faire sur la même base qu’Il l’a fait la première fois. Si jamais Il a ressuscité un homme de la tombe, Il doit le faire la deuxième fois, et toutes les autres fois, sur le même principe.

[84] Il ne change pas. Oh, quelle espérance ça me donne! Qu’est-ce que c’est? Pas dans une théorie faite de main d’homme, quelque chose que des groupes d’hommes se sont rassemblés; mais Sa Parole immuable. Vous dites : “Est-ce que c’est la Vérité?”

[85] Il a dit : “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.” “Car les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” “Toute Écriture est donnée par inspiration, et est donc bonne et utile pour enseigner”. Et souvenez-vous que “toute l’Écriture s’accomplira”, chaque parcelle.

[86] Remarquez comme Dieu nous le montre clairement. Et si ça, ce n’était pas une—une grande confirmation, une bonne… une grande bénédiction remplie de tendresse de la part de Dieu! Quand je vois ça, et que je vois que depuis la toute première fois que Christ a traité avec moi, quand j’étais tout jeune, j’ai toujours continué à enseigner ces trois étapes de la grâce. Remarquez si ce n’est pas vrai, maintenant.

[87] Maintenant, le premier pas, c’est “la repentance envers Dieu”. Et ce qui vient ensuite, c’est le baptême d’eau, “le baptême d’eau” : “Repentez-vous, et soyez baptisés dans le Nom de Jésus- Christ.” Vous voyez, c’est le baptême d’eau qui suit, pour montrer que la repentance était authentique. Ou pour “remettre” nos péchés passés, ça n’a rien à voir avec le péché futur. Ça ne fait que remettre. “Repentez-vous, et soyez baptisés dans le Nom de Jésus-Christ.” Pourquoi? “Pour la rémission.” Enlever le péché passé, ça n’a rien à voir avec l’avenir. C’est seulement que votre péché a été retranché, ce que vous avez fait.

[88] Vous ne pouvez pas vous repentir de ce qu’Adam a fait. Ce n’est pas vous qui l’avez fait; c’est Adam. Vous obtenez simplement le pardon de ce que vous, vous avez fait. La vieille nature est encore là.

[89] Je vais prendre le tableau un instant. [Frère Branham fait des dessins au tableau. — N.D.É.] Maintenant, ici, il y a un cœur humain. Maintenant, je ne suis pas… Je suis bien loin d’être un artiste. Ici, il y a un cœur humain; et ici, il y a un cœur humain. Maintenant, celui qui est ici, il a un serpent à l’intérieur, c’est le péché, et ici, il a sa vie. Celui qui est ici, il a une colombe à l’intérieur, qui est le Saint-Esprit, ici, il a une Vie. Eh bien, celui- ci, il a de la méchanceté, de la haine, de la jalousie; et ce qui fait ça, c’est lui, ici. Eh bien, et celui qui est ici, il a de l’amour, et de la joie, et de la patience; et c’est à cause de Ce qui est à l’intérieur, ici.

[90] Maintenant, quand on vous demande, ou que vos péchés vous sont pardonnés, tout ce que vous avez fait, c’est ceci, d’enlever ça. Mais la chose qui vous le faisait faire est encore là. C’est la vieille racine du mal; elle est encore là. Remarquez, alors vous LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 15 vous repentez et vous êtes baptisé dans le Nom de Jésus-Christ, pour montrer que Lui vous a pardonné vos péchés. Remarquez.

[91] Ensuite, deuxièmement, vient la sanctification, qui met notre pensée en ordre pour la sainteté, pour avoir des pensées correctes. Enlevé… sanctification, c’est un mot grec composé qui veut dire “nettoyé et mis à part pour le service”.

[92] Ensuite, ce qui vient après, c’est le baptême de Feu et du Saint-Esprit, pour que Dieu habite en nous. Et le Feu de Dieu purifie nos cœurs du péché, et met le Saint-Esprit à l’intérieur. Alors, nous produisons la même Vie que Ceci produisait, parce que C’est en nous.

[93] Remarquez, dans la naissance naturelle, quand une femme donne naissance à un bébé. La vie naturelle est le type de la vie spirituelle. Quand une femme donne naissance à un bébé, dans le naturel, la première chose qui se passe, c’est la rupture des eaux, ensuite le sang, et ensuite l’esprit (la vie). Attrapez le tout-petit et donnez-lui une fessée [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.], et le voilà qui se met à crier. L’eau, le sang, l’esprit.

[94] Et maintenant, quand un bébé naît dans le Royaume de Dieu, il vient de la même manière : l’eau, le Sang, l’Esprit.

[95] Maintenant, remarquez, la sanctification, la troisième étape… la deuxième étape, elle nettoie la pensée; elle met le cœur, la pensée du cœur dans l’ordre de la sainteté.

[96] Un homme peut se repentir de ses péchés et toujours penser à… Eh bien, peut-être que c’est un—un homme immoral, chaque femme d’apparence immorale qu’il trouve, c’est toujours là. Peut-être que c’est un ivrogne; chaque fois qu’il sent l’odeur de la boisson, c’est toujours là. Voyez?

[97] Mais quand il est sanctifié, là il est nettoyé, ça enlève ce désir de lui. Voyez? Ça en enlève le besoin. Il peut encore être tenté, mais Il en enlève le besoin. Pourtant, il n’est pas encore en règle.

[98] Ensuite, il est baptisé du Saint-Esprit et de Feu. Purifié, consumé, nettoyé; et ensuite, mis au service de Dieu. La sanctification ne fait que les mettre à part pour le service.

[99] Et remarquez exactement comment c’est venu, la venue des messages. Martin Luther : la justification; John Wesley : la sanctification; les pentecôtistes : le baptême du Saint-Esprit. Les messages, c’est pour ça qu’il ne peut plus y avoir d’autres âges, vous voyez. On est au temps de la fin. Trois étapes. Le baptême purifie le cœur par le Saint-Esprit.

[100] Comme c’est frappant, Il fait passer l’endroit où nous devons habiter, par le même processus.

[101] Maintenant, Il a appelé l’Église à passer par la justification, Il L’a appelée à passer par la sanctification, et ensuite Il L’a remplie du Saint-Esprit et de Feu. Et Il L’a fait passer par un processus pour que Lui-même, le Saint-Esprit Lui-même, le Fils de Dieu, puisse habiter dans le cœur humain. Maintenant, Elle doit passer par là avant qu’Il puisse entrer en Elle.

[102] Remarquez, pour le monde dans lequel l’Épouse va vivre, Il a agi de la même manière, Son même plan de—de salut.

[103] Remarquez le monde antédiluvien. Il, après qu’il s’est repenti, par l’entremise de l’Épouse de cette époque, de Noé, Il lui a donné un baptême d’eau, Il l’a recouvert d’eau. Donc, la justification, pour montrer qu’Il était en voie d’appeler ce monde déchu, depuis l’Éden, à revenir à sa restauration.

[104] Ensuite, Christ est venu et a versé Son Sang dessus, pour le purifier et pour le revendiquer. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Vous voyez, c’est le monde dans lequel nous vivons maintenant.

[105] Vous voyez comment Satan, ici, dans l’Écriture, a essayé de Lui faire démolir le plan de Dieu pour le recevoir, de le Lui donner quand il L’a emmené sur la montagne et qu’il a essayé de le Lui donner sans le rachat par le Sang?

[106] Avez-vous remarqué comment Abraham, quand ils ont essayé de lui donner la terre, il l’a achetée pour tant de sicles d’argent, devant le peuple, comme un signe, comme témoignage? “Sachez aujourd’hui que j’ai acheté ce lieu de sépulture.” Vous voyez, l’acheter! Et Satan a essayé de—de Lui donner le royaume qui lui appartient en ce moment. Il a essayé de le Lui offrir en cadeau, mais Il n’a pas voulu l’accepter. En effet, c’est, vous voyez, à ce moment-là, Satan aurait pu avoir encore des droits dessus. Mais il fallait qu’il soit acheté. Amen. Il était la Parole dans Sa plénitude. On n’aurait pas pu Le tromper pour l’amener à faire ça. Et, maintenant, elle doit recevoir un baptême de Feu.

[107] Vous voyez, maintenant, il a… Qu’est-ce qui s’est passé? Christ est venu appeler l’Église à la repentance, au baptême au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission; sanctifier l’Église; et, avec le Feu de Dieu, Il descend consumer toute la souillure, et Il vient habiter dans le cœur humain.

[108] Maintenant, le monde, pour le racheter pour cette personne rachetée, Il utilise Sa même méthode. Il l’a baptisé d’eau, après la destruction antédiluvienne. Il a versé Son Sang dessus, pour le sanctifier et le revendiquer. Il est à Lui. Satan a essayé de dire : “Je vais Te le donner.”

[109] Il a dit : “Non monsieur, Je vais l’acheter.” Que cela serve de témoignage. Il a été élevé, comme signe de ce qu’Il l’a acheté. Il l’a acquis.

[110] Mais maintenant, il doit passer par un baptême de Feu, de saint Feu de Dieu, qui purifie la terre et les cieux qui l’entourent. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 17 Alors, elle sera acquise, pour que les rachetés puissent y vivre, y vivre en paix. Remarquez, le baptême de Feu doit la purifier du péché, de la maladie, des germes de maladie, des pécheurs, du diable et de tout son clan. Il doit être précipité dans l’Étang de Feu. Le saint Feu de Dieu descend du Ciel, d’auprès de Dieu, et la brûle, remarquez, pour la préparer pour que Dieu y habite. En effet, Dieu, dans le Nouveau Monde qui est à venir, doit habiter la terre, parce que, vous dites : “Dieu, Il habite dans le cœur humain.” Mais Lui et l’Épouse deviennent Un, et ils vont à leur Demeure dans le Nouveau Monde. Et le même plan de rédemption est utilisé pour racheter les deux, le monde et les personnes qui y vivent.

[111] Vous voyez, le cœur doit être purifié de cette façon-là. Avant que Dieu ne puisse descendre en la personne du Saint-Esprit, qui est Christ qui descend habiter dans le cœur humain, il doit d’abord s’être repenti. Il doit avoir été baptisé d’eau, en Son Nom, pour montrer à qui il appartient. Ensuite, il doit être purifié par le Sang de Jésus.

[112] Alors, le saint Feu et le Saint-Esprit, de Dieu, descend brûler tout le désir du péché, toute la nature du monde. “Ainsi donc, celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité.” Et là, de nouveau, la Bible dit : “Il est impossible…” “Car un—un homme qui est né de Dieu ne peut pas pécher; il ne pèche pas.” Il n’y a aucun moyen qu’il puisse pécher. Comment peut-il être un pécheur et un racheté en même temps? Comment est-ce que je peux être dans la maison de prêt sur gage et en dehors de la maison de prêt sur gage en même temps? Voyez? Oh, Il nous a rachetés par Son Sang; par Son Esprit Il nous a purifiés; et ensuite Il vient habiter en nous, l’Église. Pas la dénomination, maintenant; l’Église!

[113] Soyez bien attentifs maintenant, comme on va prendre ceci, les endroits où on va—va habiter. Maintenant, maintenant la— la repentance antédiluvienne, donc, elle a apporté le baptême d’eau. Ensuite, Christ est venu et Il a versé Son Sang dessus, pour le purifier et le revendiquer. Et après ça, ensuite, vient la destruction du monde comme il est maintenant.

[114] Tout le péché qui est en haut, dans les cieux, “il est le prince de la puissance de l’air”, il éloigne (combat pour arrêter) les bénédictions de Dieu. De là, il y a des coups de tonnerre et des éclairs qui viennent frapper la terre, et tout, du ciel, des nappes de glace et de pluie, et des typhons, des typh-… des tempêtes et tout, “ça vient d’en haut”, c’est-à‑dire de Satan, “le prince de la puissance de l’air”.

[115] Remarquez, vous voyez comment Satan a essayé de le prendre, comme je l’ai dit il y a quelques minutes, en le donnant à Jésus sans qu’Il ne l’achète. Alors, Satan garde un droit, parce que ça porte sa marque, vous voyez. Mais Jésus l’achète par Son Sang versé et le rapporte au propriétaire légitime. Voyez? Voilà comment Il nous a rachetés, nous, par Son Sang, comment Il a racheté l’Église.

[116] Et maintenant, son baptême de Feu le purifie de tous les germes, de toutes les maladies, de toutes les affections, même de toutes les choses spirituelles; ce qui est aussi pour nous, ça se passe de la même façon; pour la préparer pour que Dieu puisse y habiter, dans cet âge glorieux à venir, la Nouvelle Terre. Vous voyez, Il la rachète de la même manière qu’Il rachète Son peuple. Il fait tout exactement pareil, Son plan de rédemption. En effet, Il est le Dieu qui ne change pas, toujours pareil dans Ses plans.

[117] Combien je vous ai dit, par le passé, et combien je vous l’ai fait savoir, et par tous les âges, que Dieu ne peut pas changer; Il le fait connaître, partout, de la même manière.

[118] Il l’a fait connaître, Son premier message, dans le monde antédiluvien, par le prophète Noé.

[119] Je parlais avec un cher frère qui est assis présent avec moi en ce moment. Hier, il disait : “Il y a une chose que vous avez dite, Frère Branham, qui m’a toujours secoué.” J’ai dit : “Qu’est-ce que c’est, frère?”

[120] Et il a dit : “Voilà ce que vous avez dit,” et c’est vrai, “‘La minorité, comment un petit groupe va être sauvé aux jours de la Venue.’ Et nous avons parlé de ce que Jésus a dit : ‘Étroite est la porte et resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront.’ Maintenant, remarquez, la Bible a dit : ‘Comme il en a été aux jours de Noé, où huit âmes ont été sauvées par l’eau, il en sera de même à la Venue.’” J’ai dit : “Frère, vous n’avez que…” Il disait : “Souvenez-vous, il n’y a que huit âmes, là.” J’ai dit : “Vous n’avez que la moitié du tableau.”

[121] Encore là, Noé était un type du reste qui passe à travers, pas du groupe de ceux qui sont enlevés. C’est Énoch, un seul homme, qui est parti dans l’Enlèvement avant l’arrivée du déluge, pour montrer que l’Église n’entre pas dans la tribulation ni rien dans ces parages-là. Énoch a été enlevé, un seul homme. Oh, l’église peut bien être un certain nombre; mais l’Épouse sera un très petit groupe qui formera l’Épouse. Maintenant, l’église peut bien être un grand nombre; mais l’Épouse, vous voyez, comparez huit à un. L’Épouse sera huit fois moins que l’église.

[122] “Et si le juste se sauve avec peine, que deviendront l’impie et le pécheur”, ceux qui sauraient mieux faire, mais qui le font quand même? Ceux qui suivent les règles des dénominations au lieu de la Parole, qu’est-ce qu’ils vont devenir, eux, bien qu’ils se disent Chrétiens, qu’ils prennent le Nom de Christ? LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 19

[123] Maintenant, parfaitement, Noé était un type de ceux qui passent à travers. Souvenez-vous, quand Noé est sorti, Cham était avec lui. Il y avait encore du péché là-dedans. Le péché est passé de l’autre côté, dans l’arche. L’incrédulité, le doute ont traversé, dans l’arche, portés au-dessus du jugement. Mais Énoch est allé plus haut que l’arche, il est allé jusque dans la Présence de Dieu. Mais Noé a traversé, il est ressorti, et le péché était toujours là; un type du Millénium, de l’état du monde.

[124] Le Millénium, ce n’est pas la fin. Il y aura encore du temps après le Millénium. Le Millénium, c’est un espace de temps; mais pas la Nouvelle Terre. Non, pas du tout. Remarquez, là-dedans, on va y arriver dans pas longtemps.

[125] Vous voyez, la terre, rachetée, retourne de nouveau à son propriétaire originel. Ça a pris… Il l’a prise à Satan. Il a arraché, a enlevé la terre à Satan tout comme Il vous a enlevé, vous, à Satan, comme Il a enlevé la femme au puits, là, à Satan. Le sacrificateur était là, il croyait qu’il était avec Dieu, et il n’avait rien. Voyez?

[126] Je voudrais prendre un instant pour vous dessiner ça. Maintenant, on veut que ce soit bien clair, alors soyez bien attentifs, là, à cet enseignement. [Frère Branham fait des dessins au tableau, au cours des quelques paragraphes qui suivent. — N.D.É.]

[127] Maintenant, ça, ici, c’est Dieu, ici. Dieu, qui est l’Éternel, sans… Il n’y a personne d’autre que Lui. Mais, en Dieu, Il avait des attributs. Maintenant, ça, ici, ça représente la Parole, la Parole de Dieu, qui a été faite chair et qui a habité parmi nous dans la personne de Jésus.

[128] Maintenant, ça, ici, lui, ici, on va le faire comme ça. Maintenant, ça, on l’appelle la femme au puits. Ça, c’est le sacrificateur, le pharisien. Et ce que vous voyez ici, le reste du tableau, ça représente la grâce et le salut.

[129] Maintenant : “Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.” Les trois étapes. C’était d’abord un attribut, c’était en Dieu, quand en pensée, Il S’est vu en tant qu’être humain; et ça, ça L’a mené en bas, à devenir Jésus; et maintenant, pour que vous puissiez un jour être Là, il faut que vous ayez été avec Lui à ce moment-là. En effet, il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle, c’est Dieu; et il fallait que vous soyez une partie de Dieu au commencement, pas ce que vous avez seulement choisi ici-bas. C’est Lui qui vous a choisi. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.”

[130] Maintenant, regardez ce sacrificateur, ici. On voit son fond, ici, sa vie, en arrière, là, derrière lui, sa prédestination, ici, elle est dans le péché. Ici, c’est l’enfer, par ici.

[131] Maintenant, la petite partie à l’intérieur, ici, qui est comme le tableau, ça représente sa pureté. Il était sacrificateur. C’était un homme honorable. Ça représentait ceci. Il était, aussi, il devait être un homme bon, sinon, il n’aurait pas pu être sacrificateur. Seulement vous voyez comment il avait reçu ça, c’était par une instruction intellectuelle.

[132] Maintenant, cette petite femme, sa première vie, là, elle était une prostituée, elle était toute corrompue. Mais au fond d’elle- même, ici, il y avait un tout petit peu de compréhension. “Je sais que quand le Messie sera venu…” Voyez? Vous voyez, c’était là.

[133] Remarquez, quand Jésus est venu et qu’Il a manifesté la Parole, puisque la Parole discernait les pensées qui étaient dans le cœur, comme Hébreux 4 dit qu’Elle le fera, 4.12, qu’Il le ferait. “La Parole discernait les pensées des cœurs”, et Il est venu comme le Fils de l’homme, le Prophète. Qu’est-ce qui est arrivé? Ce sacrificateur, qui n’avait qu’une instruction intellectuelle, a dit : “C’est un démon”, parce que c’est comme ça que sa dénomination l’appelait. Qu’est-ce que ça a fait? Il n’avait pas de représentation, donc ça l’a plongé dans les ténèbres.

[134] Mais cette petite femme n’avait rien à présenter; elle était aussi souillée et sale qu’elle pouvait l’être. Mais, remarquez, au fond d’elle-même, elle a une représentation, vous voyez. Et, donc, elle s’attendait à ce que ça, ce soit incarné. Et quand Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Monsieur, je n’en ai pas.”

[135] Il a dit : “Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas le tien. Tu en as eu cinq. Ça fait que tu en as six.”

[136] Elle a dit : “Monsieur!” (Pas : “Tu es”, pas, “Béelzébul.”) “Je vois que Tu es un Prophète. Et nous savons que le Messie, qu’on appelle Christ, va venir. Et quand Il viendra, Il fera ça.” Il a dit : “Je Le suis.”

[137] Plus aucun doute. Il n’y avait pas besoin de l’expliquer. Elle le voyait. Elle le croyait. La voilà partie! Pourquoi? Qu’est-ce que Ça lui a fait? Ça l’a rachetée.

[138] Maintenant, remarquez bien, Il est venu pour être un Rédempteur. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Que veut dire racheter? “Ramener.” Pourquoi est-ce qu’Il n’a pas pris le sacrificateur? Lui n’a jamais été là-haut. Vous voyez? Vous voyez, il n’avait pas de représentation.

[139] Il est venu racheter ce qui était déchu. Par la chute, ça, ça avait été gâché, pour cette fille; mais Dieu l’avait dans Sa pensée avant la fondation du monde, et Il est venu la purifier. Voyez? Alors, Il… Elle avait la Vie Éternelle. Voyez? LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 21

[140] Alors que, le sacrificateur, qu’est-ce que ça lui a fait? Ça l’a renvoyé tout droit à sa destination. Il n’avait rien, au départ, rien qu’une instruction intellectuelle.

[141] Maintenant, écoutez, mon ami, si tout ce que vous avez, c’est une instruction intellectuelle, recevez autre chose que ça. Et vous ne pourrez jamais Le recevoir à moins d’avoir une représentation. C’est pour cette raison, je crois, que vous venez de l’est et de l’ouest, du nord et du sud; la Parole, vivante, manifestée.

[142] Et remarquez comment Il fait connaître Sa manière par Ses prophètes, au commencement. Il n’a jamais changé ça.

[143] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …le salut. Il a justifié un homme; Il l’a sanctifié; Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu, et Il a brûlé tout le péché de lui, et Il a habité en lui, Lui-même.

[144] Il le fait pour la terre, qu’Il va utiliser dans un plan de rédemption, de la même manière. Elle s’est repentie et elle a été baptisée d’eau, dans… par Noé. Jésus est venu la sanctifier, en laissant couler Son Sang dessus, et Il l’a revendiquée. Et dans la Nouvelle Terre qui est à venir, elle va avoir un baptême de Feu saint, pour la purifier de tout démon, de tout germe, de toute maladie, de tout ce qu’il y a, et pour la renouveler. “Je vis un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre.”

[145] Vous devenez une nouvelle personne. Amen! Pas juste une ancienne qui a été rapiécée, en adhérant à une église, ou en essayant de tourner la page, mais vous êtes une unité complètement neuve. Dieu prend le vieil homme et le consume complètement, par le Saint-Esprit et le Feu, et Il vient Lui-même, Il fait descendre votre représentation. “Aucun homme ne peut venir à Moi sans que Mon Père ne l’ait attiré. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le même plan; la même manière.

[146] Satan a été… va être ôté de la terre, exactement comme Satan a été ôté de vous. Satan ne peut pas troubler; ou, il peut tenter, mais il ne peut pas s’emparer d’un Chrétien né de nouveau. En effet, Dieu, dès la fondation du monde, l’a vu d’avance, et Il a envoyé Jésus pour le racheter, et le Sang parle pour lui. Comment peut-il pécher alors que ça ne peut même pas être vu par Dieu? Il ne peut même pas… La seule chose qu’Il entend, c’est votre voix. Il voit votre représentation. Amen! C’est bien vrai. Voyez?

[147] Par la même méthode, car le monde est un de Ses attributs tout comme vous, vous êtes un de Ses attributs. Le monde devient un de Ses attributs, parce que c’était la pensée de Dieu, au commencement. D’avoir un monde, d’être sur un Trône, d’être un Roi, d’être un Rédempteur, d’être un Guérisseur, ce sont Ses attributs.

[148] Tout comme un attribut qui vient de vous. Je ne peux pas dire un—un “poteau” à moins de penser à un poteau. Je ne peux pas dire “homme” à moins de penser à un homme. Et quand je pense à un homme, et puis que je dis “homme”, la pensée, c’est mon attribut, et l’expression, c’est la parole. Voyez?

[149] Comme Ésaïe, comment est-ce qu’il pouvait dire “qu’une vierge allait concevoir”? Qu’est-ce qu’une pensée?

[150] Maintenant, beaucoup d’entre vous se demandent comment ces, ce discernement vient. Je vais vous le dire. Vous voyez, c’est une parole que je dis. Et ce n’est pas ma pensée, parce que moi, je ne sais pas. Je ne sais pas quelle est la pensée, là. Comment est-ce que je peux vous dire qui vous êtes et d’où vous venez, alors que je ne vous connais pas? Comment est-ce que je peux vous dire ce que vous avez fait il y a dix ans, alors que je ne vous ai jamais vu de ma vie? Comment est-ce que je peux vous dire où vous allez le faire et ce que vous allez faire dans dix ans? Comment est-ce que je connais l’avenir? Mais c’est la pensée de Quelqu’un d’autre.

[151] “Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Que la pensée qui était en Christ soit en vous.” Vous voyez, à ce moment-là, ce ne sont pas vos pensées à vous. Ce sont Ses pensées, à travers vous. Et vous n’exprimez pas vos propres paroles, vous exprimez Ses Paroles.

[152] C’est comme ça que, souvent, les frères sont dans la confusion, sur l’interprétation des langues, et tout. Vous voyez, ils disent des choses qui ne sont pas correctes, ils ne se rendent pas compte que c’est Satan. Vous dites : “Dans le jardin de Dieu?” Attendez simplement qu’on y arrive, on va voir si ce n’est pas ça, ou pas. Les mauvaises herbes et le blé poussent dans le même champ. Ils vivent tous les deux par le même soleil et la même pluie. Voyez?

[153] “Mais s’il y en a un parmi vous qui est prophète, Moi, le Seigneur, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit arrive, alors c’est Moi, vous voyez, parce qu’il ne l’exprime pas de lui-même. Ce sont Mes pensées à Moi qu’il exprime, Mes attributs des choses qui doivent venir, et J’utiliserai sa bouche pour les exprimer. Et une fois qu’il les aura dites, elles devront s’accomplir. Les Cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais.”

[154] Ésaïe a dit : “Une vierge concevra.” Ça règle la question. Elle va concevoir. Ce que Dieu a dit, Il le fait.

[155] Oh, faire connaître, par Ses prophètes, toutes Ses manifestations, parce que ce sont Ses attributs de Ses pensées exprimées.

[156] Maintenant, c’était là, dans cette petite femme-là. Elle était un de Ses attributs. Voyez?

[157] Et là, il y avait le sacrificateur, qui représentait la Lumière. Il avait appris ça par la Bible. Il avait appris que Dieu était Dieu. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 23 Il avait appris que la sainteté était correcte. On lui avait appris qu’il y avait une loi de Dieu. Il avait appris ça à cause d’une conception intellectuelle. Et il était né dans la bonne lignée; c’était un Lévite, mais il ne le connaissait que par conception intellectuelle. Et quand la Lumière de l’heure… Vous voyez, il l’avait appris par ce qui était arrivé, pas par ce qui était en train d’arriver; ce qui était arrivé! Et quand il a vu ce qui était en train d’arriver, sa dénomination n’En disait rien, donc il n’En avait aucune représentation.

[158] Mais le Rédempteur était ici sur terre à ce moment-là, pour racheter ces attributs de Dieu, et elle l’a reçu. Elle ne l’a jamais mis en doute. Elle a dit : “Quand le Messie sera venu, Il fera ceci”, et c’était réglé. Et elle l’avait vu s’accomplir, alors… Il a dit : “Je suis le Messie”, donc c’était réglé. Plus de question. Elle est simplement partie dire à tous les autres : “Venez voir Qui j’ai trouvé.”

[159] Ces processus nous rendent purs, un temple pour Son lieu d’habitation : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit par le Feu. C’est ce qui fait la purification de (notre) ce temple.

[160] Donc, comme la vieille structure du monde n’a pas été détruite, par les eaux, quand elle a été lavée; la structure de la planète, la vieille structure, la… toute la poussière, tout ce que Dieu a mis sur terre, ça n’a pas été détruit quand le premier monde a été détruit. Et la Bible dit qu’il a été “détruit”, mais ça n’a pas détruit la structure. Ça n’a fait que détruire le péché et les pécheurs qui étaient dessus. La charpente est restée.

[161] Mais, vous voyez, de même que la justification, comme vous les baptistes et les méthodistes voulez le croire, rien que la justification, croire et être baptisé, ça ne suffit pas. Vous allez vous retrouver bien vite dans les choses du monde à nouveau, vous vous couperez les cheveux, vous porterez des shorts, et tout le reste. Vous voyez, il ne s’est encore rien passé. Vous avez seulement regardé en arrière et vous avez vu que vous aviez mal agi.

[162] Qu’est-ce que la justification a fait au monde? Ça ne lui a absolument rien fait; ça a recommencé tout de suite, autant de péché qu’il y en avait toujours eu. C’est comme ça qu’un homme fait, et il ne va pas plus loin que ça.

[163] C’est comme ça que le grand évangéliste, Billy Graham, devrait le voir. Il disait : “J’y vais, et trente mille se convertissent; je retourne un an après, et il n’y en a même pas trente.” Ils ne sont pas allés plus loin que ça. Voyez? Et, c’est sûr, ils se repentent. Je crois qu’ils se repentent; la plupart d’entre eux, ou quelques-uns d’entre eux, au moins. Mais ce n’est pas ce qu’il faut. On en a la preuve, là.

[164] Bon, donc, la charpente de l’ancien monde n’a pas été détruite par l’eau. Le monde a seulement été lavé. C’est comme ça qu’il a eu son baptême. Il a été baptisé.

[165] De même, la charpente restera, même s’il est détruit par le Feu. Celui-ci ne détruit pas la terre, vous voyez, il ne détruit que le péché qui est dessus.

[166] Remarquez, ici, certains d’entre vous, les spécialistes de la Bible, et en particulier le docteur Dale qui me regarde. Remarquez, dans Pierre, au chapitre 2 de Pierre, là, au chapitre 3, plutôt, il utilise pour le mot “monde”, le mot grec kosmos, qui veut dire “l’ordre du monde”. “La terre passera, les éléments embrasés se dissoudront.” Voyez? Ça ne veut pas dire que la terre, la planète passera. Mais le monde, kosmos, la politique, les pécheurs, les systèmes, le péché, la maladie, les germes, tout ce qui est faux, ça passera. Tout ce qui une fois…

[167] Une fois, Dieu a ébranlé les cieux, mais cette fois-ci, Il a dit qu’Il ébranlerait la terre, les cieux et la terre… “Il ébranla la terre”, plutôt, “et cette fois-ci, Il ébranlera les cieux.” Voyez? “Car nous recevons un Royaume inébranlable.” C’est un Royaume Éternel. Regardez bien comment il l’aborde.

[168] Remarquez, ici, Pierre dit : “Et embrasés, ils se dissoudront, et les œuvres qu’elle renferme seront consumées”, pas la planète. “Les œuvres qu’elle renferme”, les œuvres des hommes, tous leurs politiciens avec leurs machinations, et toutes leurs dénominations et leurs machinations humaines, tout ça, ça partira avec, quand ça brûlera.

[169] “Et—et les cieux passeront avec fracas.” Vous avez remarqué, là? “Les cieux passeront avec fracas.” Écoutez! La terre entière sera en feu, et ça enflammera les gaz qui sont dans la terre et ça les fera exploser. Tout à fait. Parlez… La Bible dit ici, Pierre a dit : “Et les cieux passeront, et la terre, avec fracas.” Elle sera secouée d’une de ces explosions, oh! la la! puisque ça doit tuer toutes les maladies, tous les chardons, toutes les épines. Tout ce qui doit être fait, le Feu le consumera. Et, souvenez-vous, ce n’est pas seulement un feu littéral, c’est aussi un Feu saint, vous voyez, qui enlèvera Satan et tous les siens, tous les démons. “Les deux, le ciel et la terre,” amen, “passeront,” ça tuera tous les germes, tous les insectes, toute vie naturelle sur elle et autour, même l’H2O (l’eau) explosera. Pensez-y. Parlez-moi d’un fracas!

[170] Vous pensez que ce petit peu de bruit ici, à Tucson, c’était quelque chose, quand Il a ouvert les six Sceaux, ce qui avait secoué toute la région, et qui avait fait parler. Attendez que cette terre reçoive son baptême!

[171] Vous savez, quand un homme reçoit le baptême de Feu, il y a beaucoup de bruit là-autour. Ils pensent que c’est une honte, d’entendre les gens hurler et crier comme ça. Attendez seulement que cette terre reçoive son baptême! LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 25

[172] Oui, ça la fera expliquer… exploser, l’H2O, l’eau, car la Bible dit ici dans Apocalypse 21 : “Et la mer n’était plus”, ça la fera exploser. Ça changera toute la surface de la terre au complet. Elle va éclater et voler en morceaux. Tout l’extérieur, la croûte, et des centaines de pieds en dessous, ça sera tout simplement démoli au complet. Les atmosphères, les gaz qui sont dans la terre maintenant, où ils trouvent ces missiles qui ne peuvent pas traverser ça, dans cette grande sphère là-haut, très haut dans un genre de sphère où il y a toutes sortes de gaz, qu’ils disent; et ça, ça va exploser. La sainte colère de Dieu s’abattra dessus, vous voyez, et la purifiera, elle changera la surface au complet.

[173] Maintenant, beaucoup d’entre vous qui voulez noter ce mot, le mot grec “passer”. Ça vient du mot… J’ai dû aller le trouver. Je pensais : “Comment ça, ce monde va passer, et pourtant on va vivre dessus?” Mais si vous remarquez, pour certains d’entre vous qui voulez le noter, je vais vous l’épeler. Je ne pourrais pas le prononcer, p-a‑r-e-r-e-c-h-o-m-i-a. Je ne sais pas comment ça se prononce.

[174] Maintenant, par ce moyen-là, comme je disais, quand je reçois… L’inspiration me vient pour quelque chose, alors, je vais chercher le mot. Maintenant, là, je ne sais pas épeler le mot, ou je ne sais pas—je ne sais pas le prononcer. Mais, malgré ça, le Seigneur m’a quand même donné un moyen. Je vais chercher ce que le mot veut dire, alors, je l’ai. Voyez? Alors, je l’ai, de nouveau. Voyez?

[175] Les cieux et la terre passeront, maintenant, ce mot veut dire “passer d’une forme à une autre”. Ça ne veut pas dire “anéantissement”, c’est-à‑dire le sens que le mot anglais pour passer lui donnerait, d’être anéanti. Mais le mot hébreu, ou le mot grec, ici, ne veut pas dire passer; il veut dire “de passer d’une chose à une autre”. Regardez, mais “de passer d’un état”, c’est ce que ça dit, “à un autre”.

[176] Maintenant remarquez, Paul l’a utilisé, si vous voulez le lire, là. Notez-le, vous pourrez le lire plus tard. Dans Tite 3.5, Paul utilise ce même mot, en parlant de la régénération de l’homme, que l’homme est passé d’un pécheur à un saint, pas complètement anéanti. Quand un homme est changé, il n’est pas anéanti, mais il est une personne changée. Il a été changé de ce qu’il était à ce qu’il est, pas anéanti.

[177] Jésus a utilisé le même mot dans Matthieu 19.28; pas 28.19, là. Mais dans 19.28, Il leur a dit : “Vous serez assis avec Moi dans le Royaume de Mon Père, régénérés”, vous voyez, “changés”, quand vous serez changés. Il a utilisé le même mot.

[178] Et Il a utilisé le même mot quand Il a dit, à l’ânon, qu’Il a dit : “Détachez l’ânon et laissez-le aller.”

[179] Il a dit la même chose à la résurrection de Lazare : “Déliez- le! Changez-le! Il était attaché; laissez-le aller!”

[180] Qu’est-ce que ça veut dire? La terre sera déliée de l’emprise de Satan. Elle sera déliée. Elle sera déliée de la politique, elle sera déliée des systèmes religieux des dénominations; afin d’être utilisée pour le Royaume de Dieu, pour qu’il soit établi ici sur terre. Mais tant que c’est entre les mains de Satan, la politique… Satan, celui qui gouverne la terre, il la possède; elle lui appartenait, mais maintenant Christ l’a rachetée.

[181] Autrefois, j’étais sa propriété, mais plus maintenant. Autrefois, cette petite femme était sa propriété, mais plus maintenant. Vous voyez, Il est venu en faire lâcher l’emprise. Il a fait lâcher l’emprise du péché, de Satan, sur ma vie, sur votre vie, et maintenant, nous ne sommes pas à lui.

[182] M’avez-vous souvent entendu dire, en prière : “Enlève tes mains de la propriété de Dieu”? Voyez? Amen! Ayez la foi pour revendiquer ce qui est à vous. Ce sont vos droits. “Enlève tes mains d’elle!” “Enlève tes mains de lui!” Vous voyez, la foi le fera. Oh! la la! Pas l’anéantir, mais seulement : “Enlève tes mains de là”, le lâcher, le laisser aller, le faire passer. Ça change.

[183] La terre va changer. La politique va changer. Les religions vont changer. Les dénominations passeront. La politique passera. Le Royaume de Dieu sera établi.

[184] On lit dans Jean, on lit Jean, dans Apocalypse 6.14, vous voyez : “Il se retira comme un livre.” La Bible dit que le… qu’il… Jean a dit : “Je vis le ciel et la terre se retirer comme un livre.” Jean, Apocalypse 6.14.

[185] Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront”, ou, autrement dit : “Les cieux et la terre seront changés.” Vous voyez, Il a encore utilisé le même mot, là.

[186] Non, pas anéanti. En effet, plus tard, dans Apocalypse 21.2 à 24, il a vu la Nouvelle Jérusalem descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, et se poser sur cette terre. Ça ne veut pas dire qu’elle sera anéantie. Les systèmes seront changés.

[187] Daniel a vu la même chose. Une Pierre a frappé le monde, elle s’est détachée sans le secours d’aucune main; et toute la statue des systèmes a été mise en pièces et est devenue comme de la balle sur une aire de battage en été, et le vent l’a emportée. Et la Pierre, Elle-même, a grandi pour devenir une grande Montagne qui a recouvert la terre. Remarquez bien cette Montagne, maintenant, dans pas longtemps. Cette Montagne a recouvert la terre.

[188] Également, on voit ici, dans, également, dans l’Apocalypse, là, il est dit : “Les rois de la Nouvelle Terre y apporteront leur honneur et leur gloire.” Dans la terre, il y a… La Nouvelle Jérusalem est sur cette terre. Vous voyez, elle est seulement changée.

[189] Vous êtes le même homme, en stature, que ce que vous étiez quand Dieu vous a appelé, la même femme. Mais, vous voyez, LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 27 ce que ça a fait, ç’a été une régénération. L’ancienne vie est passée. L’ancien désir est passé. Alors qu’avant, vous aimiez boire, et jurer, et faire des histoires, et vous énerver, et courailler, et l’immoralité; cette chose-là, elle est morte, voilà tout. Vous voyez? Mais maintenant vous êtes utilisé… À l’époque, vous étiez l’instrument de Satan; maintenant vous êtes racheté.

[190] Et ce sera la même chose pour le monde, il sera racheté, de Nouveaux Cieux et une Nouvelle Terre.

[191] Tout comme vous, “vous êtes une nouvelle créature”. Et le mot grec, là, tout le monde le sait, il dit : “Vous êtes une nouvelle création.” Amen! Une nouvelle création dans le même vieux temple. Alléluia. Remarquez bien ce qui se passe ici, maintenant. C’est glorieux! Très bien.

[192] Maintenant, nous voyons que sur cette terre il y aura les rois de la terre.

[193] Et, aussi, dans Matthieu 5.5, Jésus a dit : “Les débonnaires hériteront la terre.” Ce n’est pas que, qu’on va avoir une autre terre. Ce sera simplement la même terre. J’essaie de vous faire voir le—le plan de la rédemption, d’abord, quitte à ne rien apporter d’autre, vous voyez. Le baptême de Feu, là-dessus, c’est seulement pour la purifier et en faire un endroit propre à être habité par Ses débonnaires. Voyez? Oh!

[194] Comme Il nous a fait, à nous, Sa création, pour pouvoir y vivre. Avant de pouvoir y entrer, Il a dû nous donner le baptême de Feu; alors, le Saint-Esprit entre en nous pour y vivre, le baptême de Feu. Alors, quand vous recevez ce baptême de Feu, alors le Saint-Esprit peut entrer. Qu’est-ce? Ce qu’Il fait, c’est qu’Il brûle tout ce qui est contraire à la Parole, pour l’enlever de vous. Voyez? Il ne croira rien d’autre que la Parole, parce qu’Il est la Parole. Voyez? Voyez? Voyez?

[195] Maintenant, c’est de ça qu’on parlait l’autre jour, la preuve qu’on a le Saint-Esprit. Voyez? La preuve que vous avez le Saint-Esprit, c’est quand vous pouvez recevoir la Parole; pas un système, mais avoir une compréhension claire. Comment savoir que la Parole est claire, qu’on La comprend? Regardez-La Se confirmer.

[196] Vous dites : “Eh bien, je vois ceci le faire, et cela.” Oh, oui, les mauvaises herbes vivent de la même façon. Voyez?

[197] Mais ce doit être la Parole entière. Pour être l’Épouse, vous devez être une partie de Lui. Il est la Parole. Voyez? Et quelle partie de Lui est-ce que c’est? La Parole qui est promise pour aujourd’hui, quand Il appelle Son Épouse. Être une partie de ça. Vous saisissez? Maintenant, ne—ne perdez pas ça, maintenant. Remarquez. Et Il en fait un endroit propre à y vivre pour l’Éternité.

[198] Remarquez, ça, ça ne se rapporte toujours pas à… Ce règne du Millénium, les mille ans, ce n’est pas la Nouvelle Terre. Vous voyez, le règne du Millénium est un règne différent. C’est là où nous allons, le Millénium, mais ce n’est pas la Nouvelle Terre et le Nouveau Ciel. Non, non. Ça, c’est seulement un endroit de repos, vous voyez, une période de repos, pas du tout les Nouveaux Cieux et la Nouvelle Terre; en effet, vous voyez, dans le Millénium, on a des choses qui ne pourraient pas aller Là-dedans. C’est un type de l’ancien septième jour, de l’Éden; le septième jour, après qu’Il a fait le monde. Le septième jour, Il s’est reposé en Éden, et le Millénium.

[199] Vous voyez, le monde a maintenant presque six mille ans. Voyez? Et tous les deux mille ans il a eu une—une destruction. Voyez?

[200] Le premier deux mille, le déluge est arrivé, et Il l’a baptisé avec (quoi?) de l’eau.

[201] Le deux mille d’après, Jésus est venu le sanctifier et le revendiquer, Il a fait couler Son Sang dessus, Il Se l’est approprié. Très bien.

[202] “Je reviendrai”, oui, là, comme Roi avec Sa Reine, et le deuxième deux mille ans (qu’est-ce qu’Il fait?), Il vient donner Sa période de repos.

[203] Et là, Il la brûle et la revendique pour les Siens; Il remet les Siens dessus.

[204] Et remarquez, pas le monde parfait, ce Millénium, c’est un type du septième jour. Ensuite vient le Jugement du Trône Blanc. Vous voyez, on a encore le jugement. Pendant le Millénium, on est encore dans le temps. C’est un jour, mille ans. C’est un élément de temps. Pas, ne confondez pas ça avec la Nouvelle Terre, là, parce que ce n’est pas ça.

[205] Vous allez peut-être me dire ceci. Là, il me semble que quelqu’un pourrait me dire ceci : “Là, Frère Branham, qu’est- ce que vous allez faire maintenant? Vous avez épuisé vos sept au complet. Où est-ce que vous allez, faire maintenant? Et vous êtes un tenant des dispensations.” Et c’est vrai. Je crois que Dieu en est un, aussi. Notez, remarquez. “Vous avez épuisé les types des dispensations. En effet, si vous voulez mettre quelque chose après ce septième jour, comment est-ce que vous allez le faire? Vous allez où, maintenant?

[206] Très bien, je vais attirer votre attention sur quelque chose, vous voyez. Voyez? Non, je n’ai pas, je n’ai pas encore épuisé les dispensations. J’ai un autre passage de l’Écriture ici. Et, souvenez-vous, Elle doit s’accomplir entièrement, dans tous Ses détails. Voyez? LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 29

[207] Maintenant, vous dites : “Frère Branham, vous essayez de mettre quelque chose là-bas, très loin, au-delà de ce septième jour, ce sabbat du septième jour.”

[208] Comme Dieu a fait la terre, qu’Il a travaillé six jours, et qu’Il s’est reposé le septième, c’était seulement un type du temps, le temps. Mais je viens de dire ici que nous devenons Éternels.

[209] “Alors, où est votre type, maintenant? Vous dites que vous êtes un typologue. Alors vous—vous avez épuisé tous les types, maintenant.” Oh non, certainement pas. Voyons voir si c’est le cas.

[210] Prenons le Lévitique, au chapitre 23 du Lévitique. Maintenant, je voudrais que vous remarquiez dans le Lévitique, là où on était dimanche passé, ou le dernier… C’est ça qui m’a donné l’idée, ici même. Le chapitre 23 du Lévitique, au verset 26.

[211] Maintenant, souvenez-vous, il y a sept jours de fête. La fête des trompettes, la fête des—des tabernacles, la fête de la gerbe agitée, la… Tout ça, il y a sept grands jours de fête qui étaient seulement un type des sept âges de l’Église. Et vous vous rappelez combien il y avait de sabbats entre chacune d’elles? Vous voyez, sept sabbats entre la pentecôte et les trompettes, c’est-à‑dire sept âges de l’Église. Et il y avait sept jours de fête, qui représentent les sept âges de l’Église. Continuez à suivre vos nombres.

[212] Vous dites : “Bon, là, Frère Branham, il n’y en a plus. Vous les avez, vos sept.”

[213] Très bien, prenons la dernière fête, qui est la fête des tabernacles. Maintenant, remarquez ici, au verset 36. Pendant sept jours, vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu. Le huitième jour—le huitième jour, vous aurez une sainte convocation (il y a une autre époque sainte qui vient)… une sainte convocation, et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu; et ce sera une assemblée solennelle : vous ne ferez aucune œuvre servile.

[214] Là, on a un “huitième jour”. Or, il n’y a que sept jours, mais ici, on parle du “huitième jour”, une sainte convocation, convocation. Remarquez : “Vous n’y travaillerez pas.” Le huitième jour, où (quoi?) on retourne au premier jour. Eh bien, il s’agit de l’Éternité, qui tourne et tourne sans s’arrêter. Amen. Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen”. — N.D.É.]

[215] Remarquez, c’était aussi ce huitième jour. Le dernier jour, le jour de la fête des tabernacles, remarquez qu’après ça, après le dernier jour de fête, après le dernier âge de l’Église, après les derniers sept jours au complet sur terre, après le Millénium, c’est là que cette Sainte Convocation a lieu.

[216] Souvenez-vous, ici, c’est la fête des tabernacles, des tabernacles, des “lieux de rassemblement”. Amen! Là où, comme dit la Bible : “Dans le Millénium, ils bâtiront des maisons; ils habiteront.”

[217] Mais sur la Nouvelle Terre, Il est déjà allé nous préparer la place. Elle est construite. Nous n’avons rien à voir avec la construction de ça. Amen. Éternel! Oh, j’aime vraiment ce Mot- là! Oh! la la! Une Sainte Convocation, le huitième jour. Et il n’y a que sept jours. Ensuite, le huitième jour, ça revient de nouveau au premier jour, ça retourne tout droit au premier jour, le huitième jour est une Sainte Convo-… Convocation.

[218] Remarquez, sept jours, qui ne regardent que l’ancienne création, le temps du monde. Sept jours, c’est le Millénium, le jour du repos. Comme Dieu a travaillé six jours et qu’Il s’est reposé le septième, l’Église travaille six jours et se repose le septième, mais on est encore dans l’élément temps. Je ne parle pas de ce qui est Éternel.

[219] Mais vous voyez, huit jours, ça n’existe pas; on retourne de nouveau au premier jour, vous voyez, le premier jour.

[220] Le sabbat parle de l’ancienne loi, qui devait disparaître. Observer le sabbat, qui “a disparu”, ou, comme je l’ai dit, “s’est changé en autre chose”. Il n’a pas disparu; il a seulement changé, pour ne plus être l’ancienne loi, d’observer un certain jour de la semaine.

[221] Dans Ésaïe, chapitre 19, il est dit, 28.19, je crois, il est dit : “C’est précepte sur précepte; un peu ici, un peu là.” “Retenez ce qui est bon.” “Car c’est par des lèvres balbutiantes et d’autres langues que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos.” Voyez?

[222] C’est dans la Vie que vous entrez, pas dans l’observation d’un jour ou d’une ombre. Paul a dit, là, dans Hébreux, au chapitre 4 : “Vous observez des jours et des ombres, et des choses comme ça; j’ai peur de votre expérience.” Vous voyez, on n’entre pas dans des jours et des ordres particuliers. “Vous êtes passés de la mort à la Vie Éternelle”, pas à des jours et des époques. Vous êtes entrés dans l’Éternité. C’est la sainte convo-… convocation, convocation, plutôt.

[223] Sept jours, remarquez, qui vont “passer”, ou, ce que j’ai dit, c’est qu’ils vont “se changer en autre chose”. Huit jours, là il est question d’une nouvelle création, vous voyez, pas d’une ancienne création. Huit jours, c’est une nouvelle création.

[224] En effet, c’est le huitième jour que notre Seigneur est ressuscité des morts. Voilà l’autre convocation que vous avez, la sainteté; sans considérer les sabbats du tout, ou la fête des tabernacles, la fête de ceci, et la fête de la pentecôte. Jésus est ressuscité des morts, pour notre justification, le huitième jour. Après les sept sabbats, ou sept jours, Sept Âges de l’Église, Jésus LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 31 est ressuscité des morts. Le huitième jour, qui est une sainte convocation, vous voyez, qui est le premier jour.

[225] Vous voyez, vous avez fini de traverser le temps, et vous êtes retourné dans l’Éternité; pas d’observer des jours, et d’observer des sabbats; et des nouvelles lunes, et des choses comme ça. “Mais est passé”, vous avez changé de forme; pas anéanti. Gloire! “Mais passé de la mort à la Vie Éternelle.” Oh, ce que la Bible nous enseigne! Vous voyez, passé de l’un à l’autre.

[226] Très bien, “passé”, l’ancien sabbat est passé. Jésus est ressuscité le huitième jour. C’était un jour solennel, saint. Et ce n’était pas un jour; en effet le jour, le temps, c’était terminé. C’est devenu l’Éternité. Vous voyez, c’est revenu tout droit au premier jour. Voyez?

[227] L’Éternité, c’est comme un anneau. Vous ne pouvez pas y trouver d’angle. Vous ne pouvez pas trouver un endroit où ça s’arrête dans un cercle parfait. Vous continuez toujours. Peu m’importe jusqu’où vous allez, vous continuez. Vous pouvez commencer à tourner comme ça; traverser le plancher, traverser la terre, aller au-delà de la terre, vous conti-… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[228] Tout ce qui a été créé ici-bas, c’est perverti, non pas créé, par Satan, ça s’en ira quand la grande cloche d’or retentira et qu’une Trompette sonnera.

[229] Et là-bas au commencement, là où le poteau d’attache a été fait en Éden, quand l’homme est venu sur terre et qu’il est tombé, un petit agneau a versé son sang, ça parlait du grand Agneau qui viendrait verser Son Sang. Le Calvaire a dressé la croix, qui a fait le lien pour l’Ancien Testament; pour ceux qui, justifiés, L’attendaient. Et dans cette nouvelle dispensation, à la Venue du Seigneur, à la Nouvelle Terre, la corde de salut (le Sang, la Puissance rachetée dont je parle, qui par le même système a racheté les deux, l’homme et la terre) remontera tout droit dans l’Éternité. Et l’Étang de Feu consumera tout ce qui est impie et qui n’Y est pas prédestiné. Vous le voyez?

[230] Remarquez, c’est le huitième jour que Jésus est ressuscité pour notre justification. Le Roi Éternel, avec le Royaume Éternel dans lequel être baptisé pour la Vie Éternelle. Pas sept jours; ça n’avait rien à voir avec aucun des jours. Il s’agit de quelque chose d’autre, d’Éternel, qui vient; il s’agit d’un temps Éternel, le Monde dont je parle.

[231] Et, remarquez, après cinquante jours, ou sept sabbats après, il y a eu encore une autre sainte convocation. Qu’est-ce qui est arrivé? Le Saint-Esprit est descendu le Jour de la Pentecôte, le septième jour… Ou, le huitième jour, plutôt, le huitième jour, est descendu le huitième jour. C’était sept sabbats plus tard, exactement, après Sa résurrection, vous voyez; ce qui fait encore sept fois, pour revenir encore tout droit au premier jour de la semaine, exactement. Voyez?

[232] La voilà, votre sainte convocation, rien à voir avec les choses littérales. C’est plus loin que ça. C’est dans le Royaume de Dieu, avec la Vie Éternelle, avec les prédestinés, qui n’ont jamais commencé. Ça n’a pas du tout commencé un certain jour. Vous n’avez pas été sauvé un certain jour. Vous avez toujours été sauvé. Amen. Jésus est simplement venu racheter ça; mais vous étiez sauvé, dès le commencement, parce que vous aviez la Vie Éternelle, pour commencer.

[233] Une truite ne peut pas être une orphie ou un têtard. Il se peut qu’elle soit dans la même eau que l’autre, mais, dès le commencement, elle était une truite. Le filet l’a seulement attrapée, vous voyez, mais c’est ce qu’elle était dès le commencement. Voilà ce…

[234] Maintenant, on n’a pas épuisé les dispensations. N’est-ce pas? On est en plein dans l’Écriture. Cinquante jours après, c’est venu.

[235] Vous voyez, le huit ne peut pas être compté dans la semaine. Vous voyez, on ne peut pas compter ça, huit jours dans une semaine. Ce n’est pas possible, voyez-vous, parce qu’il n’y a que sept jours dans une semaine. Comptez ça comme vous voulez. Le dimanche, c’est le premier jour de la semaine. Vous voyez, vous en comptez sept, et puis vous devez revenir et recommencer. Vous en comptez sept, vous revenez, et vous le reprenez. Voyez?

[236] Et nous, on a vécu tous ces types, ici; seulement, quand vous en arrivez au huitième, vous entrez dans l’Éternité. Vous ne venez pas par des lois, et des rituels, et des ordres. Vous venez par prédestination. Amen! [Frère Branham frappe trois fois dans ses mains. — N.D.É.] Voilà une vraie sainte convocation! Voyez? Et nous sommes à la fin du septième âge de l’Église, l’âge de l’Église, l’âge de la Pentecôte. Vous le voyez? Nous entrons dans cette sainte convocation. Nous entrons dans cette Éternité réelle, authentique, où l’Église est appelée; pas à une station, à une dénomination, mais à entrer dans l’Éternité avec leur Roi Éternel. Voyez? On n’a pas ça du tout, rien de tout ça, des jours, et tout, et des temps. Vous êtes passés dans l’Éternité, d’où vous venez. Vous étiez Là dès le départ. Voyez?

[237] Si vous avez la Vie Éternelle, il n’y en a qu’une forme, c’est Dieu, et vous êtes un attribut exprimé. Voyez? Si vous… Si vous ne l’êtes pas, de toute façon, vous n’y serez pas. “Nul homme ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’a attiré.” Voyez? Ça “passe”, toutes les anciennes choses; mais ces Choses-là, non, donc il s’agit de l’Éternité. Le Saint-Esprit est Éternel. Alors, vous êtes dans l’Éternité, là où vous avez toujours été, mais vous venez seulement de reconnaître ce qui s’est passé. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 33

[238] Vous voyez, vous avez été fait dans un but Éternel, parce que vous étiez la—la manifestation d’un attribut qui était en Dieu, qui a pensé à vous et vous a exprimé; et Il a fait la terre pour vous en tirer, et pour faire de vous un être humain. Et le péché est venu pervertir Sa voie. Vous êtes venu quand même, mais vous étiez perdu, avec le monde. Alors, Il est venu vous racheter, l’attribut exprimé, et Il rachète aussi cette terre de la même manière. Ensuite, Son plan continue à avancer. Voyez? Oh! Alléluia! Oh, ça me fait tellement de bien, rien que de penser à ce qui nous attend!

[239] Maintenant, dans Éphésiens 1.10, c’est appelé… Si vous prenez ça en note, là, Éphésiens 1.10, c’est appelé, pas une dispensation, pas le septième jour. C’est appelé “la plénitude du temps”. Et quand “la plénitude du temps” est arrivée, c’est quand le temps a été accompli. Quand il n’y a plus de temps, là vous entrez dans l’Éternité, une fois le septième âge de l’Église terminé, et il l’est; l’âge de Luther est terminé, l’âge méthodiste est terminé, l’âge de la Pentecôte est terminé. Et maintenant, vous entrez dans (quoi?) l’Éternité; plus de sept, plus de trois, plus rien d’autre. Ils sont dans l’Éternité, où il n’y a pas de temps, avec les nombres, et les temps, et tout. Amen! Oh! la la! Vous le voyez maintenant?

[240] Ou, après que le temps est accompli, tout le péché est parti, enlevé, dans le Millénium, au Jugement du grand Trône Blanc. (Un type, par le Saint-Esprit.) Après que le monde est en feu et qu’il est baptisé, de son baptême de saint Feu du Ciel; tout le péché est parti, tous les germes sont partis, tous les démons sont partis, toutes les imp-… les tentations sont parties, tout le mal est parti. (Un type, maintenant.) Ensuite, qu’est-ce que Dieu fait? Il peut siéger sur la terre, vous voyez, parce que tout le péché est parti.

[241] C’est la même chose qu’Il fait quand Il vous donne le baptême du Saint-Esprit avec le Feu. Il peut venir habiter avec vous, et nous pouvons être assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, parce que nous sommes déjà en Lui. Pas nous “serons”. Nous sommes maintenant assis en Christ Jésus. Comment est-ce qu’on entre là-dedans? Par un seul baptême du Saint-Esprit. “Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés en Christ”, et nous Y sommes maintenant. Pas “serons” en Christ; nous Y sommes! C’est Lui le grand Roi spirituel sur l’Esprit qui est en nous, parce que nous étions en Lui au commencement.

[242] Vous voyez, Dieu, au commencement, quand Il a pensé à vous et qu’Il a pensé à d’autres comme ça, qu’Il a pensé à devenir Lui- même tangible. C’étaient Ses pensées. Voyez? Alors, Il a exprimé Ses pensées par la Parole. Il a dit : “Qu’il y ait.” “Qu’il y ait”, et il y eut. “Qu’il y ait”, et il y eut.

[243] Ensuite, après un moment, Il a continué à dire : “Qu’il y ait”, jusqu’à ce qu’un jour les gens disent : “Que Dieu ne parle pas!”

[244] Il a dit : “Maintenant, Je leur parlerai à travers un prophète.” Voyez? “Dorénavant, Je leur parlerai à travers un prophète.”

[245] Et le prophète a dit : “Il viendra; il y aura”, et ce fut, et ce fut. Et ce fut, et ce fut, vous voyez, exactement comme ça. Vous comprenez maintenant?

[246] “La plénitude du temps” est venue, après que le temps a été accompli. Le péché est parti, après le baptême du monde, après que le baptême du monde en ait fait un lieu propre; pas de maladie, pas de germes; pas d’épines, pas de chardons; pas de mort, pas de chagrin, pas de cœurs brisés; pas de vieillesse, rien qui représente la mort; rien de mal; tout comme il faut; rien de naturel. Éternel!

[247] Alors, Son attribut est exprimé, parce qu’il était là, d’abord, au départ. C’est ça qu’Il pensait. [Frère Branham dessine au tableau. — N.D.É.]

[248] Ensuite, qu’est-ce qui est arrivé? Il a mis Adam et Ève ici sur terre, et Il a dit : “Maintenant, multipliez, et remplissez la terre.” Leurs corps étaient préparés, là, pour que vous mangiez, pour constituer votre corps. C’était Sa manière de le faire.

[249] Mais le péché est venu interrompre Son plan. Ça continue à tourner, quand même, le temps continue.

[250] Mais qu’est-ce que Jésus a fait? Dieu est descendu et S’est exprimé sous la forme d’un Homme, d’un être humain; Il a donné Sa vie, au lieu de rester ici. C’était Lui le Roi, seulement Il S’est donné pour racheter les autres. Vous saisissez?

[251] Et quand tout est terminé, alors c’est ramené tout droit, et le but de Dieu est accompli. Voilà de nouveau le Roi Éternel avec Ses sujets Éternels, exprimés dans la chair humaine, exactement comme Il l’avait; le péché est enlevé; le diable est parti; là, c’est complètement fini.

[252] Qu’est-ce qui le fera? Cette terre ne pourrait pas être un endroit où le Ciel puisse siéger maintenant. Regardez ça, le péché. Elle va devoir être purifiée.

[253] Aucun homme, personne, aucune femme, garçon, fille, peu m’importe qui c’est, n’est apte à aller en chaire, ni même à se dire Chrétien, sans être rempli du Saint-Esprit. Vous n’avez pas droit au souper du Seigneur, ni à la communion, au lavage des pieds, ni rien, tant que vous n’avez pas été purifié par le Saint Feu de Dieu.

[254] Aucun homme n’a le droit de prêcher tant que, comme Moïse, vous ne L’avez pas rencontré, là, sur ce terrain sacré, cette Colonne de Feu qui se tient là, alors il sait où il en est. Voyez? LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 35

[255] Remarquez comment, comment on va. Après le baptême de Feu du monde, tous les germes sont partis, alors, ça en fait un lieu propre à ce que le Ciel habite ici sur terre.

[256] Un type, là, d’être assis dans les lieux Célestes en Jésus- Christ; passé de ceci, souillé comme l’était la petite femme, à être l’attribut de Dieu exprimé. “Maintenant, nous sommes les Fils de Dieu”, pas nous serons. Nous sommes les attributs de la pensée de Dieu. Voyez?

[257] Là, vous dites : “Eh bien, regardez ce sacrificateur. Est-ce qu’il n’était pas un fils de Dieu?” Ça a prouvé qu’il ne l’était pas. Qu’est-ce qu’il n’a pas pu reconnaître? Est-ce qu’il disait : “Je crois la Bible”? Bien sûr. Mais il ne pouvait pas reconnaître la Parole de l’heure, exprimée. Tout ce qu’il avait, c’est une instruction intellectuelle d’un groupe qui avait été là avant lui.

[258] Et c’est la même chose aujourd’hui! Voyez? Je sais que c’est fort, mais c’est la Vérité.

[259] La Parole était là, exactement telle qu’Elle avait été prononcée pour ce jour-là; et lui, pourtant, il était un érudit, pourtant, il était quelqu’un de connu, seulement, il n’a pas pu La reconnaître. Pourquoi? Peu importe combien il était érudit, et tout ça, il n’avait toujours pas la représentation de la prédestination. Voyez?

[260] Il n’y a que celui qui est prédestiné, ce sera le seul qui le fera; ça ne peut pas être autrement. Et vous pouvez seulement le faire… En effet, écoutez, ça prouve la prédestination. Car, si vous avez la Vie Éternelle, il faut que vous ayez été une partie de Dieu tout le temps, parce qu’Il est le Seul qui est Éternel. Vous le voyez? Oh! la la! Pensez-y.

[261] Maintenant, regardez ce qui arrive pendant le glorieux Millénium. Plus du tout de péché, le Millénium est commencé, c’est maintenant le moment pour le Saint-Esprit de prendre Sa place.

[262] Exactement comme Il le fait en nous, “passés de la mort à la Vie”, nous habitons dans les lieux Célestes en Christ, dans Sa glorieuse Présence. Même la mort physique sera passée, alors; tout comme la mort spirituelle est passée maintenant.

[263] Il n’existe pas de mort spirituelle maintenant, pour—pour un—un saint de Dieu baptisé. “Il vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Toute l’Écriture, Elle doit s’accomplir. Voyez? Vous ne pouvez pas mourir. Vous avez la Vie Éternelle. Tout ce qu’il y a, c’est que le Rédempteur vous l’a fait reconnaître. Et vous L’avez toujours été, et c’est la raison pour laquelle vous voyez le jour où vous vivez. Combien le voient? Levez la main. Voyez? Merci. Voyez? Le jour où nous vivons, vous le reconnaissez.

[264] Maintenant, les méthodistes ont dit : “Quand on crie, on L’a.” Beaucoup d’entre eux ont crié et ils ne L’avaient pas.

[265] La pentecôte a dit : “Quand on parle en langues, on L’a.” Il y en a beaucoup qui parlent en langues sans L’avoir.

[266] Regardez comment, toutes les formes que ces pharisiens avaient, mais quand la Parole a été manifestée, ils ne L’ont pas reconnue. Voyez? Voyez?

[267] Et si vous êtes l’Épouse, l’Épouse est une partie du Mari. Et si… Le seul endroit où vous Le reconnaîtrez jamais, c’est de reconnaître quelle partie de ce Mari (cette Parole) vous êtes, sinon vous ne pouvez pas reconnaître que vous êtes l’Épouse. Combien voient ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Voyez? Vous devez reconnaître votre position.

[268] Vous ne pouvez pas reconnaître celle de quelqu’un d’autre. Et si—et si Moïse était venu avec le message de Noé? Et Noé en était une partie, mais ça n’aurait pas marché. Et si—si—si—si Jésus était venu avec le Message de Moïse? Ça n’aurait pas marché. Vous voyez, c’était un autre âge, c’était une autre prophétie, une autre partie de la Parole devait s’accomplir là. Ils étaient un autre jour de la semaine. Pas, on ne peut pas faire le travail du mardi le mercredi. Et le mercredi doit être fait le mercredi. Voyez? Le samedi, ce doit être le travail du samedi. Voyez? Et eux, ils reconnaissaient : “Oh, Moïse, nous avons Moïse.”

[269] Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez, car c’est lui qui a parlé de Moi. ‘L’Éternel votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi.’” Vous saisissez l’idée? Oh! la la! Voyez?

[270] Et puis, Jésus a dit, dans Jean 14 : “Quand Lui, le Saint- Esprit sera venu, Il vous rappellera ces choses, vous voyez, vous montrera dans quel jour vous vivez. Encore une autre chose par laquelle vous Le reconnaîtrez, c’est qu’Il vous montrera les choses à venir,” vous voyez, vous voyez, de nouveau le côté prophétique, tout à fait, “quand Il sera venu.” Voyez?

[271] Dans la Nouvelle Terre et les Nouveaux Cieux, ce ne sera plus jamais noirci, quand cette Nouvelle Terre viendra. Le diable sera lié… Satan, il est encore en liberté maintenant; il est accusateur. Mais dans la Nouvelle Terre, il sera lié et jeté dans l’Étang de Feu, dans ce Feu saint.

[272] Alors, dans cette Nouvelle Terre, examinons-la quelques instants, maintenant. Dans cette Nouvelle Terre, les cieux ne seront plus jamais noirs; non, ça, ça vient de la malédiction, vous voyez. Plus jamais noirs de nuages menaçants. Les vents ne la balaieront plus jamais comme ça. Non. Elle ne va plus jamais arracher les arbres, et arracher les maisons, et renverser les choses. Les éclairs et la colère ne jailliront plus jamais de Satan, là-bas, pour tuer un homme qui s’en va sur le chemin, ou pour brûler un bâtiment. Voyez? Non, plus jamais. Il n’y aura LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 37 plus de typhons qui s’abattront, ni de tempêtes et de tornades, qui arrachent les maisons, et qui tuent des petits enfants, et tout. Non-non, il n’y en aura plus. Pour essayer de détruire, il n’y aura pas ça. Satan est chassé.

[273] J’aimerais qu’on ait le temps, maintenant. Là, je saute des passages de l’Écriture, pour qu’on ne soit pas trop en retard. Je dois prier pour les malades.

[274] Les Cieux et la terre se sont rencontrés; Dieu et l’homme sont réconciliés. Un Éden rétabli a commencé; vous voyez, toute la malédiction est partie.

[275] Tout comme toute la malédiction du péché s’en va quand le Saint-Esprit vous accepte. Vous voyez, ce n’est pas vous qui L’acceptez; c’est Lui qui vous accepte, vous voyez, parce que C’est l’attribut de Dieu. Vous voyez, si c’est le Saint-Esprit, ça veut dire l’Esprit de Dieu; et c’est l’attribut, la pensée de Dieu, qui vous a accepté parce que vous étiez prédestiné dans ce but. Voyez? Pourtant, vous êtes né dans le péché; mais Dieu avait cet attribut, et là, vous vous êtes exprimé ici sur terre, et Il descend vous prendre. Vous voyez, vous êtes ici; votre place, c’est ici. Voyez? Vous voyez, le péché a perdu son pouvoir. C’est vrai. Le désir du péché est sorti de votre cœur, quand le Saint-Esprit entre. Vous êtes une personne rétablie.

[276] Et puis, quand la terre est rétablie, par la même chose, il ne peut plus y avoir de malédictions, plus de tempêtes, plus de vents, plus de typhons—de typhons, plutôt. Vous êtes réconcilié; l’homme et Dieu se sont rencontrés. La Nouvelle Terre sera, revêtira de nouveau sa beauté de l’Éden. La Nouvelle Terre s’étendra, après son baptême de Feu.

[277] Pensez seulement, elle va prendre feu et brûler. Les éléments embrasés se—se consumeront. Toutes les œuvres sur la terre brûleront. Toute l’eau explosera; elle s’enflammera et elle explosera entièrement. Tout explosera. Il y aura des éruptions volcaniques, et la lave brûlante volera à des milliers de milles en l’air. Tous les germes… Le Saint-Esprit de Dieu nettoiera les moindres traces de tout le péché, et tout. Tout le diable sera lié et jeté dans l’Étang de Feu, un Feu dévorant, la colère du Feu de Dieu.

[278] Il n’y aura plus jamais de bête qui sera là pour vous détruire. Quand vous vous promènerez sur le chemin, dans les jardins fleuris, il n’y aura pas de serpent, là, pour siffler à vos oreilles et vous mordre, avec son venin empoisonné. Oh! la la! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Écoutez. Sur cette Nouvelle Terre, il n’y aura pas de petit monticule de gazon jauni, comme tombe; il n’y aura pas de ça, là-bas.

[279] L’homme et Dieu se sont unis; l’Épouse et l’Époux. Les Cieux et la terre se sont embrassés; Dieu est descendu habiter parmi les hommes. Son tabernacle est avec eux.

[280] Il n’y aura plus de péché, plus de peine. Plus jamais une larme qui tombe de la joue d’une mère, à cause de son bébé. Amen. Il n’y aura pas de ça, sur ce Nouveau Sol. Non. Il est racheté. Il Lui appartient, et pour les Siens qui en ont été rachetés. Voyez?

[281] Et, regardez, vous êtes une partie de ce sol. Pas vrai? Et quand Il vous a racheté, Il a racheté la terre par la même chose, et vous êtes de nouveau ensemble. Oh, comment est-ce que ça pourrait être plus clair? Voyez? Vous devez être racheté, parce que vous en faites partie. Et si le Sang n’a pas coulé sur vous, vous n’êtes pas encore racheté; vous n’êtes pas appelé. Ensuite Il la purifie; c’est la même chose qu’Il fait par le Feu. Même si le Sang a coulé, elle doit encore être purifiée par le Feu, c’est vrai, pour être une demeure pour Dieu.

[282] Dieu a déjà élu domicile, potentiellement. Le Royaume de Dieu est sur la terre en ce moment, dans les cœurs de Ses saints. Ce sont Ses attributs qu’Il a commencés au commencement. Maintenant, Ses attributs sont rachetés. Qu’est-ce qu’Il attend? De racheter la terre, pour y placer Ses attributs, pour accomplir exactement Son plan prédestiné. Est-ce que vous le voyez?

[283] Remarquez, plus de tombes, plus de larmes versées, jamais plus, plus d’effusions de sang. Elle ne sera plus jamais mouillée par une larme versée ou par du sang. Non. Il n’y aura plus de guerres. Non. Plus de nuages d’hiver. Plus de neige glacée sur son sein; il ne s’en déposera plus jamais dessus. La chaleur du soleil ne brûlera jamais son gazon. Alléluia! Même le désert produira des roses. “Ce vieux désert, plein de piquants, fleurira un jour comme une rose”, Dieu l’a dit; quand elle sera rachetée, quand elle aura son baptême de Feu. En ce moment, il y a toutes sortes de cactus et d’épineux, et tout, là-bas, mais il y a un baptême de Feu qui l’attend.

[284] C’était pareil pour l’homme, quand il avait encore de la haine, de la méchanceté et de l’hostilité en lui; quand le baptême de Feu est venu, il a tout nettoyé. Plus de jalousie, plus rien; c’est absolument une demeure pour Dieu. Et, souvenez-vous, c’est ça Sa délégation qui va Le rencontrer là-bas. Amen! Oh, quel…

[285] Ce n’est pas juste un conte; c’est la Vérité. C’est ce que Dieu a dit. C’est ce qu’Il a promis. C’est là que l’Épouse va. “Même le désert”, Il a dit, “fleurira, deviendra une rose.”

[286] Satan, le péché, et les pécheurs ont disparu pour toujours. Tout est terminé; c’est fondu dans l’Éternité. Et tout ce qui était perverti, ce grand archange qui avait été là, un jour, Satan, qui avait fait tout ce mal, sera détruit. Vous vous souvenez, la Bible a dit : “Si cette âme ne veut pas faire ce qu’Il a fait, dit de faire, Il détruira même cette âme.”

[287] Mais, voyez-vous, Il ne peut pas se détruire Lui-même tout en restant Dieu. Donc, si cette âme est du monde, elle doit être détruite. Mais si elle est Éternelle, avec Dieu, elle n’a jamais eu de LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 39 commencement, parce qu’elle est une partie de Dieu, alors elle ne peut jamais être détruite. Amen! Comme c’est beau! Combien— combien reconnaissant de ce que l’Église devrait voir ça!

[288] Les amis, tout ce que vous avez fait se trouve ici même. C’est ce que j’essaie de dire. J’en laisse de côté parce que je veux revenir là-dessus.

[289] Même ces choses-là, Satan, les pécheurs, ont disparu, pour l’Éternité; ils n’existeront plus jamais. Tout… Vous voyez, Satan ne peut pas créer. Si c’était le cas, il serait Dieu. Voyez? Il peut seulement pervertir ce qui a été créé. Et toute perversion va, tout ce qui est perverti va être supprimé. Et la mort, c’est la perversion de la vie; et quand la perversion est terminée, il ne peut plus y avoir de mort. La vieillesse est un signe de mort; et quand la vieillesse a disparu, la vie entre. Tous les signes de perversion et tout le reste ont disparu. Les épines et les chardons sont un signe du péché, “la terre sera maudite avec eux”, et ils seront supprimés. La maladie, qui est venue par là, elle sera supprimée. La mort sera supprimée. Le sang répandu, ce sera supprimé.

[290] Plus rien ne viendra toucher ce gazon si ce n’est la sainteté, les Rachetés. Oh! la la! Oui. Oh, je me sens tellement bien. Dieu, et Sa création; et Ses créatures de cette création sont rachetées par Son propre Sang. Purifiées par Son propre procédé de purification; Son procédé qui tue les germes, qui tue le péché!

[291] Comme quand on stérilise quelque chose, la meilleure stérilisation qu’on ait jamais eue, c’est le feu. On peut prendre n’importe quoi et le laver avec de l’eau savonneuse et tous ces produits chimiques dont ils parlent, ça ne le débarrasse pas encore complètement. Mais brûlez-le une fois!

[292] Et quand le saint Feu de Dieu stérilisera la terre avec les Produits chimiques; Il aura enlevé Son Épouse, qui pourra entrer au Ciel avec Lui, pendant que tout ça se déroule. Pour ensuite revenir sur terre, un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre. Le froid de l’hiver ne pourra pas lui faire de mal. La chaleur des étés ne pourra pas lui faire de mal. Les déserts fleuriront comme une rose. Il n’y a plus de péché ni de pécheurs.

[293] Dieu, et Ses créatures et Sa création habitent ensemble en parfaite harmonie. Comme les cieux et la terre sont mari et femme, de même Christ et l’Église, et ils se rencontrent tous dans un grand plan glorieux de la rédemption, et ils sont ramenés directement dans le sein de Dieu. Vous le voyez?

[294] Et, dans la Nouvelle Terre, il y a une Nouvelle Ville. Oh! la la! Écoutez bien maintenant. N’oubliez pas ceci. Dont Jésus a dit, dans Jean 14, qu’Il allait la préparer. “Que votre cœur ne se trouble point.” Quand Il partira, “J’ai une raison de partir. Vous avez cru en Dieu,” Il a dit, “croyez aussi en Moi.” Ils ne pouvaient pas voir qu’Il était Dieu. Il a dit : “Vous avez cru en Dieu, maintenant, croyez en Moi. Et Je vais vous préparer une Place. Dans la Maison de Mon Père il y a plusieurs demeures; dans le Royaume de Mon Père il y a plusieurs palais.” Christ est là, occupé à la construction de cette Nouvelle Jérusalem maintenant. Maintenant, écoutez bien. Restez tranquilles. Ne, ne manquez pas ça. Christ est au Ciel, aujourd’hui, en train de préparer la Nouvelle Jérusalem.

[295] Tout comme Dieu a créé la terre en six jours, qu’Il a fait la terre en six jours, ou en six mille ans. Comme il l’a dit : “Vous ne devez pas ignorer”, nous l’avons lu dans l’Écriture, “mille ans, c’est un jour.”

[296] Et Christ est parti, et Il prépare une Place, qui est en construction depuis des milliers et des milliers d’années, Il prépare une Place. “Et lorsque Je m’en serai allé, et que J’aurai préparé une Place, Je reviendrai, et Je vous prendrai; afin que là où Je suis vous y soyez aussi.” Remarquez, le Rédempteur et les Rachetés!

[297] J’aimerais avoir le temps maintenant. J’ai noté ici, Salomon qui cite, “cette jeune fille, l’Épouse”. Oh, on va devoir laisser ça de côté; il se fait trop tard, vous voyez. J’y reviendrai. “Quand il essaie de la prendre, mais elle est fiancée à un jeune berger.” Certains ont probablement cru que c’est une chanson qu’il chantait. Oh, non. Salomon était le trône hérité de David, sur la terre, mais il montrait que ce royaume devait disparaître. C’était un type de Christ amoureux de l’Épouse. Voyez?

[298] Remarquez que Jésus a dit, Jean 14 maintenant, “vais préparer une Place”.

[299] Oh, à quoi est-ce qu’elle ressemblera? Oh, Épouse, as-tu déjà pensé à quoi elle ressemblera? Elle est préparée et conçue par l’Architecte Divin. À quoi ressemblera cette Ville? Maintenant je vais en parler pendant quelques minutes. L’Architecte Divin l’a préparée, l’a conçue. Et, regardez, Il l’a conçue avec des mains tendres, pour Son Épouse bien-aimée. À quoi est-ce qu’elle va ressembler?

[300] Pouvez-vous imaginer un homme qui s’y connaît, qui va prendre une épouse, comment il construit et place chaque petite chose exactement selon ses goûts à elle, exactement comme elle, elle l’aime? Amen.

[301] Maintenant, l’Architecte Divin a conçu la Nouvelle Ville, où Il va vivre avec Son Épouse, exactement selon Ses goûts à Elle. Pas étonnant que l’apôtre ait dit : “L’œil n’a pas vu, l’oreille n’a pas entendu, et ce qui n’est jamais monté au cœur de l’homme.” Essayons de voir si on peut sonder ça un instant pour voir à quoi ça va ressembler.

[302] L’Architecte Divin a conçu ceci pour Ses bien-aimés. Voyez? Oh, quel endroit glorieux ce doit être, quand la Nature Divine, un Architecte Divin l’a conçu pour un attribut Divin, prédestiné LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 41 de façon Divine par un Dieu Divin qui—qui est l’auteur de la Vie Divine! À quoi est-ce que cette Ville va ressembler? Pensez-y.

[303] Rappelez-vous, ce n’est pas le Ciel. Jean a dit : “Je la vis descendre du Ciel.” Elle se trouvera sur terre. Voyez?

[304] Ce n’est pas que cette terre va disparaître; il s’agit d’une terre rachetée. Dieu n’a pas dit qu’Il susciterait une nouvelle génération; Il va racheter celle qui est ici. Il ne va pas susciter une nouvelle génération; Il rachète celle qui est déjà ici. Il ne va pas faire un nouveau monde; c’est celui qui est ici même. Il va seulement le brûler complètement, le purifier, comme Il l’a fait pour vous. Ses plans doivent demeurer pour toujours. Maintenant, regardez, ce sera.

[305] Souvenez-vous, ce ne sera pas le Ciel. “Elle descend du Ciel.” C’est un Lieu d’habitation, un Lieu où habiter, où Il établira Sa demeure. Comme, c’était Jean, sur l’île de Patmos, ici, dans Apocalypse 21, il l’a vue “descendre”. Jean a vu la Ville “descendre du Ciel”, comme une colombe, comme il l’a vue.

[306] Voici Dieu qui descend sur Son Tabernacle terrestre, Jésus, dans… “qui descend du Ciel.” Jésus a été baptisé, Il est allé directement…

[307] Quand Il a rencontré le prophète! “La Parole vient au prophète.” Et Il était la Parole. Et le prophète était là, il reniait toutes leurs dénominations, tout. Et, quand il a vu la Parole, la Parole est venue droit vers lui.

[308] Et le prophète a été tellement bouleversé qu’il a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?”

[309] Il a dit : “Laisse faire, car il nous convient (nous connaissons le message) d’accomplir tout ce qui est juste. Je suis le Sacrifice; Il doit être lavé.” Il L’a laissé faire.

[310] Quand Il est sorti de l’eau, il a dit : “Je vis les cieux ouverts.” Le prophète l’a vu. Il a vu les cieux ouverts.

[311] Et voilà qu’est descendue du Ciel la forme d’une Colombe; et une Voix, qui disait : “Ceci est Ma partie de la terre que J’ai rachetée, et de cette partie de la terre Je rachèterai le reste, car Il est Ma Parole manifestée.” “Et le monde entier, c’est par Ma Parole que Je l’ai créé”, Hébreux 11. “Et Satan l’a détenu pendant tout ce temps, mais Je suis venu pour le racheter. Une certaine quantité de la terre a servi à former Son Corps, et Je viens pour y habiter.”

[312] Jean a dit : “J’ai vu la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre du Ciel, comme une Épouse qui s’est parée pour son Époux.” Et où est-ce qu’elle s’est installée? Exactement comme Il l’avait fait là-bas; sur la terre.

[313] Jésus était une partie de cette terre sur laquelle le Saint- Esprit est descendu (n’est-ce pas?), et Il est resté sur Lui pour toujours. Il ne peut jamais Le quitter. Il est toujours là. Lui et Dieu sont Un. Il doit toujours y rester!

[314] Et donc, Jean a vu la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre comme une comète, ou une—une colombe, descendre du Ciel et s’établir sur une terre rachetée, entière, (pour quoi faire?) pour revendiquer tous les attributs pour lesquels Il avait fait la terre. Tous les hommes qui étaient représentés dans l’Éternité, et toutes les femmes, sont rachetés, alors. Elle a été récurée et brûlée par le Feu.

[315] Jésus, dans Ses tentations ardentes dans le désert, pendant quarante jours. Après ça, remarquez, c’était prêt pour Son ministère, alors.

[316] Pensez-y, le Saint-Esprit qui descend sur terre, Jésus, et ce Sang sacré! Maintenant, regardez bien, et j’espère que je ne vais pas trop profond pour vous, vous voyez. Le Sang sacré qui a été créé [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] par Dieu; le Sang, la Vie, la création de Dieu. “Jésus était le commencement de la création de Dieu.” Oh! Vous le voyez? Dieu, qui a été fait création. Il était Esprit, et la Bible dit “qu’Il est le commencement de la création de Dieu”. Comment est-ce qu’Il a commencé? Dans le sein d’une femme. C’est-à‑dire quoi? La femme n’est pas…

[317] Comme ces aveugles, qui ne peuvent pas voir la “semence” du serpent, ici même. Voyez? Ève a été mise ici sur la terre, et, avant même que Satan l’ait touchée, ou quoi que ce soit d’autre, Dieu leur a dit : “Multipliez et remplissez la terre.” C’est vrai, mais Satan entre ici. Et, si c’était le fils d’Adam, alors où…

[318] Adam était un descendant direct de Dieu. Et vous pouvez seulement revêtir la nature de votre parent.

[319] Et quand vous naissez de nouveau, vous revêtez la Nature de votre Parent du Ciel. Et votre Parent du Ciel est l’attribut de la Parole… Ou, la Parole est l’attribut de votre Parent. Alors, comment pouvez-vous La renier, pour une dénomination? Oh! la la! Je—je—j’espère que vous ne manquerez pas ceci. Je sais que c’est de Dieu.

[320] Jésus. Le voici qui arrive, qui descend; et là, il y avait Jésus, l’attribut de Dieu.

[321] Maintenant, “la femme”, elle. Regardez bien. Dieu a dit : “Parce qu’ils ont fait cela,” Il a dit, “Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.” N’est-ce pas? Et la femme n’a pas de semence. Avez-vous déjà pensé à ça? Elle a un champ, pas une semence. Vous voyez, le serpent avait déjà placé là sa “semence” à lui.

[322] Donc, si la femme n’a pas de semence, il doit lui rester à avoir une Semence. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 43

[323] Vous voyez, à la suite de ce rapport sexuel, venu de Satan, le serpent, qui n’était pas un reptile; il avait des jambes, c’est qu’il a perdu ses jambes. Il était le plus rusé, le seul animal qui puisse— puisse s’allier à la femme.

[324] La semence d’un animal ne peut pas le faire, maintenant, ni rien d’autre. Ils ont essayé. Ça ne marche pas. Vous voyez, la vie de la semence d’un mâle n’ira pas dans une femme. Pas du tout.

[325] Mais c’est ce qu’il y avait de plus proche. Vous voyez, ils n’arrivent pas à trouver cette espèce qui est entre le chimpanzé et l’homme. Vous voyez, chacune, comme elles ont évolué, depuis les oiseaux, et jusqu’aux singes, et tout, jusqu’au chimpanzé, après, il y en a un qui est “manquant”. C’était le serpent, mais pas le serpent qu’on connaît; toute la forme qu’il avait est perdue, parce qu’il a été maudit.

[326] Maintenant, Dieu n’a pas maudit Adam; il aurait pu faire la même chose, mais Il a maudit la terre, “des épines et des ronces”.

[327] Il n’a pas maudit Ève, mais Il a dit qu’Adam “dominerait” sur elle. Dorénavant, elle n’essaie plus de prêcher, ni quoi que ce soit, c’est Adam qui domine sur elle. “Tous les jours de ta vie, et dans la douleur, et c’est toi qui apporteras la vie sur la terre.” Mais Il a dit : “Je mettrai inimitié entre ta Semence…”

[328] Maintenant, elle n’avait pas de semence, elle n’en avait jamais eu, donc il fallait qu’elle reçoive une Semence de quelque part. Dieu lui a donné une Semence, pas par un rapport sexuel, mais par création.

[329] Ne pouvez-vous pas voir, gens aveugles, que c’est ça la “semence” du serpent? Oh! la la! Satan y est arrivé avant Adam; c’était ça la “semence”.

[330] Mais elle a reçu une Semence. Qu’est-ce que c’était? Dieu Lui-même. “Il était le commencement de la création de Dieu.”

[331] Maintenant regardez quand Seth est né, ou Abel, c’était un homme juste, de par son père. Seth, c’est la même chose.

[332] D’où est-ce que ce type méchant est venu; meurtrier, menteur? Vous voyez, vous voyez d’où il est venu? Il fallait que ce soit une “semence”, parce qu’il était une semence; Caïn était un homme.

[333] Oh, qu’est-ce qu’ils ont, ces gens aveugles? “Le dieu de ce monde les a aveuglés.” Eh bien, ce n’est pas étonnant, Jésus a dit qu’aucun homme ne peut le voir. Vous voyez? Vous dites : “Pourquoi est-ce qu’ils ne le voient pas?”

[334] Une fois, Jésus a dit à Son disciple : “Il vous a été donné de connaître le Royaume de Dieu, mais pas à eux.”

[335] Et c’est la raison pour laquelle vous venez de quinze cents milles [2400 km] carrés, vous voyez : “Il vous a été donné de connaître le Royaume.” Écoutez, il y a des gens qui viennent jusque de l’Afrique du Sud, et par là autour, en cette heure tardive où l’Épouse est formée pour entrer dans le Royaume. Je n’ai vraiment pas assez de temps. Remarquez. Regardez bien, maintenant, vous voyez.

[336] Maintenant, est-ce que vous pouvez voir la “semence” du serpent, là, voir comment il l’a fait? C’est tout simplement parfait, vous voyez. Maintenant, il y en a qui ont dit…

[337] Maintenant, comme ce type l’autre jour à Tucson, qui essayait… Ah, peut-être qu’il écoutera cette bande. Mais, si c’est le cas, mon cher, je voudrais vous dire quelque chose.

[338] Quand il disait : “Ève a dit,” voilà à quoi ils se réfèrent, “‘J’ai formé un fils avec l’aide de l’Éternel, ou un homme avec l’aide de l’Éternel.’” Mais, bien sûr. Dieu a une loi.

[339] Écoutez, prenez une semence et plantez-la par ici dans un champ où il y a du blé, et plantez-y des ronces. Peu m’importe, le même soleil et la même pluie donnent la vie à cette semence. Dieu a une loi, et cette loi ne peut pas être violée.

[340] Peu m’importe si une—si une… la femme la plus mauvaise de la ville et l’homme le plus mauvais, et sans être mariés, et tout, s’ils ont une—une liaison, et qu’ils vivent ensemble et qu’ils mettent au monde un enfant; cet enfant viendrait forcément selon la loi de Dieu, parce qu’il n’y a pas d’autre moyen. Sinon, vous faites de Satan un créateur, et là il serait un dieu. Oh, comment peut-on être si aveugles! Vous voyez, la loi de Dieu, certainement.

[341] Si jamais vous avez un bébé, peu m’importe que ce soit Ésaü, Jacob, qui que ce soit, ou n’importe quelle personne de mauvaise réputation, même si c’est Judas, c’est forcément venu par Dieu. Dieu a une loi.

[342] La Bible dit : “Le soleil brille sur les justes et sur les injustes; la pluie tombe sur les justes et les in-…” Hébreux, chapitre 6, et il y est dit que “la—la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver et la préparer pour ce qui y est cultivé, vous savez, pour donner la vie; mais les épines et les chardons vivent de la même eau, du même soleil.” En effet, c’est une loi de Dieu, pour faire mûrir chaque semence, pour amener chaque semence à se produire.

[343] Donc ça devait forcément produire la “semence” du serpent. Et ça n’a jamais—jamais arrêté Dieu; ça a accompli Son plan tout entier, ça a fait de Lui un Rédempteur. N’importe quel aveugle pourrait presque voir ça, à moins que ce soit caché. “Le dieu du monde” vous l’a caché. C’est tout aussi clair que tout ce que vous pouvez voir. Voilà. La voilà, votre “semence” du serpent. Maintenant, remarquez. Mais “Jésus était le commencement de la création de Dieu.” LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 45

[344] Maintenant, qu’est-ce que la femme fait? Alors que, le germe vient du sexe masculin. Essayez donc de nier ça? La femme n’a pas de vie en elle, du tout. Elle a seulement un ovule, c’est-à‑dire un champ, là.

[345] Comme si vous preniez un champ et que vous le labouriez complètement, et—et que vous pulvérisiez quelque chose dessus, pour en enlever tous les germes. Et que pas—pas même de l’herbe ni rien ne puisse y pousser; et qu’ensuite vous le refertilisez, que vous y semiez de la bonne semence. Et, si l’ennemi vient et qu’il sème une autre semence, la même loi de Dieu fera mûrir les deux semences.

[346] Eh bien, ce n’est pas parce que Dieu le voulait ainsi, vous voyez. Mais qu’est-ce qui est arrivé?

[347] Vous voyez, le sperme du mâle porte l’hémoglobine, c’est- à‑dire le sang. Dans le sang, il y a la vie. Et si jamais vous… Je l’ai observé, dans l’hybridation du bétail, et ce genre de choses là. Frère Shakarian et moi, on a vu tout ça, et les docteurs et tout, on a observé comment ça se déroule, les chimistes. Voyez? Là, il y a le sperme de la femelle, et c’est un tas d’ovules. Là, il y a le sperme du mâle, et c’est un tas de germes.

[348] Ça, là, il n’y a absolument pas de germe dedans. C’est seulement un produit dérivé de l’homme. C’est comme ça qu’elle est venue ici, au départ, et elle est seulement un champ. Là, il y a un ovule; il a le terrain fertile pour recevoir cette vie. Et cette vie se fraie un chemin à l’intérieur, elle s’y glisse. Voilà un mystère, comment…

[349] “Peut-être,” vous direz, “eh bien, c’est au premier qui le rencontre. Les autres meurent.” Bon, comment, qui est-ce qui en décide? “Eh bien, le premier.” Est-ce que ça va être celui qui est devant; le premier ovule qui est devant et le premier germe? Non, non.

[350] Ça peut être un ovule; tout au fond, au fond, en plein milieu du sperme, un germe sortira à sa rencontre. Ça montre qu’il y a une intelligence qui décide si ça va être un rouquin ou un noiraud; si ça va être un petit ou un gros, masculin ou féminin. Voyez? Vous ne pouvez pas, vous ne pouvez rien y faire d’autre; ça ne marchera pas. Vous pouvez les mélanger, et tout, ça ne changera rien du tout. C’est Dieu qui en décide. Et après un moment, un petit germe va se glisser à l’intérieur de ce champ, de cet ovule. Il a comme une petite queue, sur lui, qui se tortille; elle se détache, et voilà l’épine dorsale du bébé qui commence à se former.

[351] Qu’est-ce qu’elle est alors? Elle n’a pas de semence. Elle a un champ pour recevoir la semence. Alors…

[352] Vous voyez, l’ennemi est sorti. Alors que le bon semeur était sorti semer une bonne Semence; et l’ennemi est venu derrière lui, semer une semence corrompue. “Mais la pluie tombe sur les justes et sur les injustes; le soleil.” Tout ça doit pousser.

[353] Jésus a dit : “Laissez-les pousser ensemble. Ce jour-là, elle sera liée, l’ivraie.” Et maintenant, ils sont en train de se lier, dans des grandes organisations; en train de former une gerbe immense, le Conseil mondial des Églises. Et quelle était la fin? Ça doit être brûlé. Mais le grain sera emporté dans le grenier. Voyez? Alors qu’ils vivent tous les deux de la même chose, la même eau, la même pluie.

[354] Un arbre qui porte des agrumes, qui est un—qui est un oranger, produira, forcément; produira dessus, si c’est ce qui y est greffé, une grenade. Il produira un citron. Il produira un pamplemousse. Voyez? Seulement ce ne sera pas une orange, bien qu’ils vivent de la même vie qui est produite par cet oranger.

[355] Des dénominations ont été injectées dans le Cep. Étant donné qu’ils se disent “Chrétiens”, ils tirent leur vie de lui. Caïphe était, vous savez ce qu’il était, et pourtant il a même prophétisé. Voyez? Vous voyez, ils tirent leur vie de là.

[356] Oh, j’aimerais qu’on ait une semaine, où on puisse juste étudier ça à fond, et le rendre clair au point que vous—vous ne puissiez pas manquer de le voir. Maintenant, je vais laisser certaines de ces choses de côté.

[357] Maintenant regardez bien. Regardez, ces mains ont conçu ça pour Son Épouse Bien-aimée, conçu avec un tendre amour pour Son Épouse.

[358] Rappelez-vous que le Saint-Esprit est descendu sur Jésus, et Jésus était une partie de la terre. Pourquoi? Le germe de Dieu, la Vie de Dieu, a été conçue dans le sein d’une femme (pas vrai?), qui était la terre. Très bien. Et, alors, la Vie de Dieu est entrée, donc, “Il était le commencement de la création de Dieu”. Voyez? Et, alors, ce Sang de Dieu, qui était là par ce germe; quand il a été versé au Calvaire, il est retombé sur la terre. Pour quoi faire? Pour racheter la terre. Maintenant, elle a été justifiée; elle a été sanctifiée; appelée et revendiquée; et maintenant elle doit recevoir son baptême de Feu, et être purifiée pour Jésus et Son Épouse.

[359] Et vous, vous êtes ces autres parties qui sont tirées de la terre. La terre, vous êtes une partie de la terre; votre corps. Votre âme est une partie de Dieu, un attribut de Dieu, manifesté ici sur terre dans un corps. Le corps doit encore être racheté.

[360] Maintenant, l’âme est rachetée, parce qu’elle était dans le péché. Donc Dieu est descendu, par un processus de justification, de sanctification, de baptême du Saint-Esprit, et a racheté votre âme.

[361] Et vous, comme vous êtes une partie de la terre, elle est rachetée par là. Vous êtes dans le processus maintenant. Ça continue à pousser. Votre corps a été justifié sous le baptême de Noé. Amen! Et, votre chair, quand Il est tombé là. Et la terre doit être purifiée par le Feu, l’endroit où vous allez vivre, avec LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 47 le baptême du Saint-Esprit; un Lieu d’habitation pour Christ et Son Épouse, la Nouvelle Jérusalem.

[362] Observez cette Ville; la terre, c’est sur la terre qu’elle établira sa demeure. Maintenant, vous pouvez voir clairement, comme je l’ai dit, le… ce changement, la terre doit être changée. Elle ne peut pas L’avoir telle quelle. L’Église ne pourrait pas… Ou, le monde ne pourrait pas continuer comme ça, après le Millénium, sans être changé. Voyez? Pour qu’il y ait un Lieu comme celui-là dessus, il va devoir être changé.

[363] De même, nous, nous devons être changés par Son saint Feu, pour être préparés et devenir un endroit où Lui puisse être contenu à l’intérieur de nous; c’est-à‑dire le Saint-Esprit.

[364] Remarquez, maintenant, il y aura beaucoup de place sur la Nouvelle Terre. Ouais. Vous voyez, beaucoup de place! Elle aura été rénovée, c’est vrai, par le Feu, mais il n’y aura plus de mer. Remarquez, la Ville forme un carré de quinze cents milles [2400 km] de côté.

[365] Maintenant, écoutez attentivement, pendant que nous dessinons ces dimensions. Il faut que j’efface le tableau, un instant. [Frère Branham efface ses illustrations précédentes. — N.D.É.]

[366] Ici, il y a une profonde révélation de Dieu. Je vais m’arrêter. Aucun de ces autres… Je parlerai du reste, si le Seigneur le veut.

[367] Remarquez maintenant, la terre est… Eh bien, si vous prenez le Livre de l’Apocalypse, vous pouvez voir comment il l’a mesurée en coudées et en stades. Deux mille trois cents… Donc, là, on voit que la—la Ville forme un carré de “quinze cents milles” [2400 km] de côté.

[368] Vous savez jusqu’où ça irait? J’ai mesuré ça, cette semaine. Ça irait du Maine jusqu’en Floride, et de la côte maritime est jusque six cents milles [960 km] plus loin, à l’ouest du Mississippi. Autrement dit, la moitié des États-Unis, juste pour la Ville. Vous dites : “Il n’y a pas de place.”

[369] Une fois la mer partie, il y en aura, puisqu’elle est à peu près aux quatre cinquièmes recouverte d’eau. Pas vrai? L’explosion assèchera la mer, la terre fera irruption. Oh! la la! Rappelez- vous, un carré de quinze cents milles [2400 km] de côté, quelle Ville! Et, mais, rappelez-vous, la mer sera partie.

[370] “Et la largeur et la hauteur sont égales.” Ce qui fait quinze cents milles [2400 km] par ici, quinze cents milles [2400 km] par là; quinze cents milles [2400 km]; la longueur par la largeur par la hauteur. Quinze cents milles [2400 km], pensez-y, d’or transparent. Et la Ville était entourée d’un mur.

[371] Maintenant, maintenant, ça ne veut pas forcément dire que parce qu’elles sont égales… Il est dit : “Et les murailles et le fondement étaient égaux”, ça ne veut pas forcément dire que c’est un cube ou un carré. Il y a une autre mesure géographique, dont les dimensions sont les mêmes, c’est une pyramide. Carrée, “avait la forme d’un carré”, et les murailles étaient égales.

[372] Je vais le dessiner. [Frère Branham fait des dessins au tableau. — N.D.É.] Vous voyez : la longueur, la largeur, la hauteur. On va arriver à quelque chose, aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez? Remarquez, les dimensions de cet angle-ci sont exactement les mêmes, toutes, la longueur par la largeur par la hauteur. Il y a une autre mesure, la pyramide, qui démontre ça.

[373] Ceci, puisque c’est comme ça, ça correspondrait exactement au signe d’Énoch en Égypte, la pyramide. N’est-ce pas? Énoch, avant la destruction antédiluvienne, quand la justification allait venir, il a produit un signe, et dans cette pyramide, il y a sept marches qui mènent à la chambre du roi. Remarquez bien, sur la septième marche, si jamais vous avez étudié les dimensions de la pyramide, ce qui s’avance pour prendre celui qui arrive, et l’introduire auprès du roi. Remarquez bien à qui appartient le poste qui se trouve là, et vous verrez dans quel jour vous vivez, dans la pyramide.

[374] Maintenant, Dieu a fait trois Bibles. Maintenant, il y a un enseignement sur la pyramide qui n’a aucun sens, mais il existe une pyramide authentique. Voyez? Remarquez. Maintenant, Dieu, la première Bible… Il en a fait trois. Il faut que tout soit en trois.

[375] Jésus vient trois fois. Il est venu, une fois, pour racheter Son Épouse; la fois d’après, pour prendre Son Épouse; la fois d’après, avec Son Épouse. Voyez?

[376] Maintenant remarquez comme c’est beau. Voyez? Et dans cette pyramide il y avait sept marches, et après, la chambre du roi. Et nous sommes dans le septième âge de l’Église, avant que le Roi s’installe sur Son Trône. Et, rappelez-vous, la pyramide n’a jamais eu de pierre de faîte au sommet.

[377] La première Bible de Dieu était dans le ciel, le zodiaque; il commence et il parcourt tous les âges. En premier, au début du zodiaque, il y a une vierge; voilà comment Il est venu, en premier. Le dernier signe du zodiaque, c’est le signe du Lion; la seconde Venue. Juste avant, il y a les poissons croisés, ce qui est l’âge du cancer; dans lequel nous vivons maintenant.

[378] Il y avait une pyramide après ça, Énoch, qui témoignait exactement. On n’aurait pas le temps d’examiner ça, mais, un jour, avec l’aide de Dieu, je vous montrerai, ça dessine exactement la dimension de l’heure dans laquelle nous vivons. Voyez?

[379] Remarquez, mais cette mesure géographique qu’on a, là, qui a les mêmes dimensions, ça ne veut pas forcément dire que ça LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 49 doit être un—un cube. Remarquez, ceci correspondrait au signe de l’Égypte… ou à celui d’Énoch en Égypte.

[380] Pendant le temps de purification de la terre, par son baptême de Feu, il y aura du volcanisme, comme la terre qui va exploser, ce qui fera sortir une Montagne en forme de pyramide. Voyez? Largement la place pour le faire! Ce sera transformé au complet. La surface tout entière sera changée. Vous saisissez? Elle fera sortir une Montagne en forme de pyramide.

[381] Ce serait tout à fait conforme à la Parole, si c’était le cas, et ça le sera. Maintenant, remarquez, en effet, dans Ésaïe 65.25, où nous venons de lire, Il a dit : Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Éternel.

[382] Oh! “Toute Ma Montagne sainte!” Souvenez-vous, c’est toujours une “Montagne”.

[383] Si les murs étaient tout droits, verticaux, on pourrait seulement voir la Ville de l’extérieur… ou de l’intérieur, on ne pourrait voir le Trône que de l’intérieur; mais, remarquez, on ne le verrait que de l’intérieur. Mais maintenant, nous voyons la promesse d’Ésaïe 4.5. On va le lire.

[384] Êtes-vous pressés? [L’assemblée dit : “Non”. — N.D.É.] Non, ne soyez pas pressés maintenant. On—on—on en est à—à quelque chose de—de particulier maintenant, dans un—un temps trop— trop important, qu’il faut que vous compreniez ici. C’est que je veux rendre ça clair. Et ensuite, quand on y reviendra, je vais—je vais vous montrer, alors, de quoi on—de quoi on parle, ce que c’est, dans la prochaine étude qu’on fera là-dessus, une autre fois.

[385] Oh, gloire au Seigneur Jésus! Regardez bien, ici, comment les Paroles ne peuvent pas faillir. Maintenant, regardez bien, ici dans Ésaïe. Je l’ai en note ici, si j’arrive à le retrouver, un instant. Ésaïe 4.5. Maintenant écoutez, il parle de la Venue du Seigneur, comment les femmes seraient tellement immorales. Oh, il a dit : “Sept femmes…” Écoutez. On va le lire. Regardez, là. Et sept femmes saisiront en ce jour un seul homme, et diront : Nous mangerons notre pain,… nous nous vêtirons de nos habits; fais-nous seulement porter ton nom! Enlève notre opprobre!

[386] C’est le temps de la fin, là où nous vivons maintenant; le mariage, le divorce, et la prostitution, et quoi encore. En ce temps-là, le germe de l’Éternel aura de la magnificence et de la gloire,… le fruit du pays aura de l’éclat et de la beauté… les réchappés d’Israël. (Comment vous avez échappé à toute la damnation! Voyez?) Et les restes de Sion, et les restes de Jérusalem, seront… (voyons voir) …de Jérusalem, seront appelés saints, quiconque à Jérusalem sera inscrit parmi les vivants, vous voyez, En quoi le Seigneur aura lavé les ordures de la fille de Sion, (souvenez-vous, c’est toujours l’Épouse, vous voyez) et purifié Jérusalem du sang (ça, c’est le reste des Juifs, plus l’Épouse, vous voyez)… et au milieu d’elle, avec le souffle de jugement, de feu…

[387] C’est toujours ça qui est le jugement de Dieu, au moment où Il rend Son jugement final. Il vous appelle, Il vous justifie, et Il vous amène à la rédemption; ensuite, Son jugement s’abat sur vous, et le Saint-Esprit et le Feu vous purifient du péché. Alors, vous êtes à Lui.

[388] Il fait la même chose avec la terre, quand Il l’épure par le Feu, “et par l’esprit qui consume”. Maintenant regardez. Écoutez! Êtes-vous prêts? L’Éternel établira, sur toute l’étendue de la montagne de Sion et sur son lieu d’assemblées, une nuée fumante pendant le jour, et un feu de flammes… pendant la nuit; car tout ce qui est glorieux sera mis à couvert.

[389] [Frère Branham dessine au tableau. — N.D.É.] “Le Seigneur, ce jour-là, au sommet, établira un Feu de Lumière qui brûlera au long du jour.” Et plus loin, il est dit : “Ce sera un abri, un asile, un refuge.” Remarquez, ça correspond exactement à ce dont parle la Bible, exactement. Si les murs étaient tout droits, verticaux, on ne pourrait pas la voir. Il faut que ce soit en pente. “Toute Ma Montagne sainte…” “Il établira cette Lumière sur cette Montagne, et elle sera mise à couvert.” Oh, on chante ce cantique : Oh, cette Ville sur la montagne de Sion, Pèlerin, pourtant je l’aime; Maintenant, et à travers ces âges, Quand j’atteindrai cette Ville sur la Colline. Voyez?

[390] Remarquez, c’est sur le sommet du mont Sinaï que Dieu est descendu, quand Il a parlé à Israël dans une Colonne de Feu. Il est descendu sur le sommet d’une montagne, le mont Sinaï.

[391] Sur la montagne de la Transfiguration, quand Il a déclaré : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le”, Il est descendu dans une Colonne de Lumière et dans une clarté éclatante, sur le sommet de la montagne, devant Pierre, Jacques et Jean. Et, là, Il était représenté avec Moïse et Élie, les deux; celui qui avait été enlevé, et celui qui était ressuscité après sa mort. Gloire!

[392] La Nouvelle Ville et la Nouvelle Terre; la nouvelle création; la Ville sur la Colline, avec le Trône au sommet. [Frère Branham LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 51 fait des dessins au tableau, au long des quelques paragraphes qui suivent. — N.D.É.] Le Trône, ici, en haut, au sommet; et les habitants, répartis sur les flancs, sur cette Montagne.

[393] Et la muraille qui entoure ça, elle avait douze fondements. Et chacun d’eux avait la pierre du pectoral qui était en Aaron, ce qui représentait les douze tribus d’Israël.

[394] Et, dans les portes, ils avaient quatre portes placées exactement comme le temple dans le désert, comme la tente qui était dans le désert. Remarquez chacune, avait—avait les apôtres, trois de chaque côté, douze apôtres. Chaque… Et elle avait cent quarante-quatre coudées de haut. Cent quarante-quatre coudées, c’est exactement deux cent seize pieds [66 m], ce qui fait que chacune de ces grandes pierres avait près de vingt pieds [6 m] de haut, le pectoral dans cette porte, qui constituait cette muraille qui entourait la Ville.

[395] Maintenant elle, la Ville, ne repose pas sur le sommet de la muraille, parce qu’une ville de quinze cents milles [2400 km] ne pourrait pas faire ça. C’est par la muraille ici que vous entrez, comme les portes de l’ancienne Jérusalem. On entrait à l’intérieur, en traversant la muraille.

[396] Et chacun d’eux, il y avait les douze fondements, et chacun avait l’émeraude et les différentes pierres, qui représentaient les douze tribus d’Israël.

[397] Et les apôtres, chacun, au dessus de cette grande porte d’une seule perle massive, il y avait le nom d’un apôtre. Et Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Vous serez assis sur douze trônes, pour juger les douze tribus d’Israël”? Qui était assis à la porte, pour juger, quand on entrait dans la Ville? Oh! la la! Voilà. Les rois de la terre qui entreront dans la Ville se présenteront devant le juge apostolique, comme Jésus l’a promis. Oh! la la!

[398] Sur ce Trône, au sommet, à quinze cents milles [2400 km] de haut, le monde entier verra la Lumière du monde, Jésus, assis sur le Trône au sommet du monde, au sommet de l’Église, au sommet de la montagne de Sion; qui a quinze cents milles [2400 km], la moitié de la taille des États-Unis, et qui s’élève tellement haut qu’on peut Le voir du monde entier, à quinze cents milles [2400 km] de haut.

[399] Et là, tout le long des flancs, il y aura les Rachetés. Il y aura les maisons d’or pur. Il y aura des avenues, et des parcs, et des jardins. Et le Fleuve de la Vie qui sort, qui coule du Trône, et qui ruisselle à travers ces gorges et, oh, sur ces terrasses. Et l’Arbre de Vie fleurira dans chaque cour; et Il portera Ses fruits, douze fois par an, un nouveau fruit chaque mois.

[400] Et les rois de la terre y entreront pour apporter leur honneur. “Et les feuilles servent à la guérison des nations”, quand les rois vivront dans la paix là-bas. Quand ils sortiront, ils cueilleront un arbre, une feuille comme ça. Comme la colombe qui était revenue, quand la colère de Dieu était apaisée, et qui avait apporté la feuille de houx dans l’arche. Alors, quand le roi s’en ira, en ayant apporté sa gloire dans la chambre de l’Épouse, ici dans la Ville, il tendra une feuille au roi voisin, et : “Nous sommes en paix pour toujours.” Amen! La guérison des nations! “Tout est réglé. Autrefois, nous avons combattu pour le sang les uns des autres, frère. Et nous avons aimé, et crié; et fusillé, et brûlé des enfants, tout. Mais maintenant, il y a la paix, la guérison.” Pas la guérison des maladies; c’est complètement terminé. La guérison des nations! Amen!

[401] La Ville avec le Trône au sommet. Apocalypse 21.23 : “Et ils n’ont pas besoin de lumière, car l’Agneau et le Seigneur Dieu en est la Lumière.” Voyez? Le Seigneur Dieu est cette Colonne de Feu qui a suivi les enfants d’Israël à travers le désert. Et Il est monté sur le Trône, dans ce Royaume parfait… quand le temps… “le Royaume que Jésus va remettre au Père, afin que Dieu soit tout, et en tous”. Jésus est assis sur Son Trône ici, comme notre Joseph. Et le Roi est cette Lumière qui sera au sommet de la montagne de Sion, et Sa Lumière sainte envahira la Ville tout entière. Alléluia!

[402] Quinze cents milles [2400 km] de haut, et quinze cents milles sur quinze cents [2400 km sur 2400], avec les paradis de Dieu construits partout dans cette Ville; des rues, des avenues! Lisez votre Apocalypse 21, voyez si ce n’est pas vrai. Voyez : “Ils n’ont besoin d’aucune lumière, là, car l’Agneau est la Lumière.” Et on peut voir, assis sur le Trône, à quinze cents milles [2400 km].

[403] Ça ne monte pas comme ça, à la verticale. C’est incliné, comme la pyramide. Si ça donnait la moitié de la distance, alors ce serait comme si ça montait comme ça, vous voyez, d’une ville à l’autre… maintenant, si vous remarquez, d’un côté de la Ville à l’autre.

[404] Je pourrais ajouter un petit quelque chose, ici, si vous le voulez bien. Avez-vous remarqué le petit groupe ici? C’est à peu près cette partie, la circonférence que ça couvre. Pensez- y, de la Géorgie, de la Californie, jusqu’à la Saskatchewan; du Kansas, jusqu’à la côte rocheuse du Maine; voilà ceux qui sont rassemblés. C’est à peu près ce qui est représenté ici, à peu près un carré de quinze cents milles [2400 km] de côté. Oh, ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays; À la fête du Roi; manger… (Quoi? “L’homme ne vivra pas de pain seulement.” De Pain, de Parole!) …manger à Sa table; Que ces pèlerins sont bénis! Dans le monde, je dois dire, je n’ai jamais vu des gens comme eux. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 53 Oh, contemplant Son saint visage Brillant d’un Éclat Divin; Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus reviendra bientôt, Alors nos peines finies. Si notre Seigneur venait maintenant?

[405] Ce ne sera pas long. Tout est là, parfait. Géographiquement, Sodome, les messagers; tout se trouve exactement en place. Voyez? Qu’est-ce que ça veut dire? Pensez-y un peu : on vient à ce petit tabernacle, de quinze cents milles sur quinze cents [2400 km sur 2400], les mêmes dimensions.

[406] Comment se fait-il que Dieu ait tellement pensé et se soit tellement occupé de ce petit endroit, la Palestine, vous voyez, alors qu’elle est juste un tout petit territoire? Mais c’est en plein là que se trouve le temple. C’est là que la Nouvelle Jérusalem s’élèvera, exactement là. “Oliviers, le mont des Oliviers se fendra en deux, il se séparera vers la droite et vers la gauche”, certainement, quand elle poussera vers le haut, depuis dessous. Pas, ils disent que ça s’ouvrira sous l’effet d’une pression, comme ça. Ça pousse vers le haut : “En ce jour-là, quand Il posera Ses pieds saints sur la Montagne.” Remarquez, sur Son Trône, à quinze cents milles [2400 km] de haut!

[407] Souvenez-vous, Satan a essayé de Le tenter, une fois, au sommet d’une montagne. Voyez?

[408] La Nouvelle Ville; elle a douze fondements, comme on vient de le voir, douze patriarches; cent quarante-quatre coudées; c’est le pectoral d’Aaron; douze portes de perle, douze noms de disciples.

[409] Jésus est debout, la Pierre de faîte, sur le Trône, quand Ses saints L’ont couronné “le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs”. Et Il est la Pierre de faîte.

[410] Je n’ai pas mon portefeuille sur moi. Mais si vous remarquez dans votre portefeuille, si vous avez un billet d’un dollar, il y a le sceau des États-Unis dessus, un aigle d’un côté, qui tient des lances, c’est-à‑dire les armoiries; et de l’autre côté, il y a la pyramide, avec l’œil qui voit tout au sommet. Vous voyez, ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Et là, c’est écrit en latin, et vous verrez qu’il est dit, c’est “le grand sceau”. Ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Caïphe non plus ne savait pas qu’il était en train de prophétiser.

[411] [Frère Branham dessine au tableau. — N.D.É.] Voilà le Grand Sceau. C’est ici, vous voyez, la Ville. Ce n’est pas un cube plat comme ça, vous voyez, mais elle monte en pente pour qu’on puisse la voir. Et sur cette sainte Montagne du Seigneur, le Seigneur descendra sur le sommet de Sa Montagne; Il est ici. Voilà pourquoi la pierre de faîte n’avait pas été mise là par Énoch. Voyez? Voilà pourquoi la Pierre de faîte doit venir maintenant. Et la Montagne sera poussée vers le haut, et ce sera la Montagne du Seigneur.

[412] Et c’est ici, à l’intérieur, que les Rachetés demeureront. Ça, là, les avenues et les grandes autoroutes, pour ainsi dire, des parcs, et le Fleuve de la Vie passera, coulera à travers. Et chaque maison sera faite en or transparent. Et les rues seront faites en or. Et les arbres de Vie seront là, et ils porteront douze sortes de fruits. Et les rois et les hommes honorables de la terre apporteront leur honneur et leur gloire dans les portes. Et les portes ne seront pas fermées la nuit, parce que là il n’y a pas de nuit. Dans cette Ville où l’Agneau est la Lumière, Dans cette Ville où il n’y a point de ténèbres; J’ai une maison qui m’attend, là-haut en dehors du temps, Dans cette Ville où l’Agneau est la Lumière.

[413] Ne voyez-vous pas que les villages, les villes, les maisons, les habitations, elles—elles témoignent de ça maintenant? Toutes ces choses naturelles sont une ombre.

[414] Prenez une ombre, à distance, comme ma main. Avant qu’il puisse y avoir un—un positif… ou un négatif, il doit y avoir un positif. Et, vous voyez, cette ombre, on dirait que j’ai une douzaine de doigts, mais là, quand on rapproche ça, elle—elle se concentre en une seule, et alors, l’ombre se fond dans la main.

[415] Et ça, c’est, souvent, des gens pensent qu’il y a trois ou quatre Dieux. Vous regardez trop loin en arrière aux réformes du début. Voyez? Continuez à avancer, maintenant, et, trouvez, continuez la mise au point jusqu’à ce qu’il y en ait Un seul. Exactement.

[416] Il y a une seule Épouse; pas une douzaine, des dénominations. Mais une seule Épouse, ce sont les Élus, pris de chaque… pris de la—pris de la terre, qui ont été prédestinés à ceci, ceux qui peuvent reconnaître leur place dans le Royaume.

[417] Sur ce Trône, regardez, tellement haut! La Nouvelle Ville; avec les fondements; douze portes; Jésus, la Pierre de faîte; les apôtres, qui jugent les douze tribus.

[418] La pyramide d’Énoch ne projette d’ombre à aucun moment du jour. Je suis allé en Égypte, aux pyramides. C’est fixé géographiquement, et par les dimensions de cette figure géométrique, pour que, peu importe la position du soleil, il n’y ait jamais d’ombre portée autour de la pyramide. Vous voyez comment c’est?

[419] Et il n’y aura jamais de nuit là-bas. Vous voyez, Lui, au sommet de la Montagne, Il l’envahit de Sa gloire. Sa Lumière de Gloire sera là tout le temps. Là-bas, il n’y aura pas de nuit. Jésus, la Pierre de faîte! LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 55

[420] Maintenant, remarquez. Donc, les Rachetés marcheront dans la Lumière. Maintenant, nous chantons “Oui, nous marcherons dans la Lumière”. Il y a quelque chose en nous qui appelle. “Est passé de la mort à la Vie.” C’est parce que ça, ça nous attend. Voyez? C’est ça qui est l’attribut, ce que nous ressentons.

[421] En fait, c’est ici… Êtes-vous prêts? C’est ici la Ville qu’Abraham cherchait. Voyez? Comme il était prophète, il savait que cette Ville était quelque part. La Bible le dit. Et il a abandonné la ville où il vivait, et il s’en est allé; regardez où il est allé, exactement là où elle sera. Voyez? “Il cherchait une Ville dont Dieu était l’architecte et le constructeur”, vous voyez, puisqu’il était prophète.

[422] Jésus est allé préparer, avec les mains Divines, une Ville Divine; l’Architecte Divin, pour un peuple divinement acquis, pour un peuple prédestiné. Il est allé préparer.

[423] Abraham la cherchait. “Et il reconnut qu’il était un pèlerin et un étranger, car il cherchait une Ville dont Dieu était l’architecte et le constructeur.” Ce prophète, qui savait qu’elle était quelque part! Jean l’a vue descendre, mais Abraham pensait qu’elle devait déjà être sur terre. Pourquoi? Il avait rencontré Melchisédek, qui en était le Roi, et il Lui avait donné une dîme. “Qui n’avait ni père, ni mère. Il n’avait ni commencement de vie, ni fin de vie.” Abraham L’a rencontré, et ils ont pris la communion à l’endroit précis où la Ville s’élèvera, la Montagne sainte du Seigneur, où les Rachetés vont vivre. Oh! la la!

[424] Le temps n’arrête pas d’avancer. Non, on est dans le temps; après un moment, on s’en ira dans l’Éternité.

[425] Oh, Montagne sainte! Il y aura des rues d’or transparent, des avenues; et des maisons, et des parcs. Si vous voulez lire ça, Apocalypse 21.18. L’Arbre de Vie sera là; des fruits de douze sortes différentes, une chaque mois, seront produits dessus. Les gens qui mangeront ces fruits, ils changeront de régime tous les, tous les mois.

[426] Et c’est—c’est de… réservé aux vainqueurs. Savez-vous ça? Ce n’est pas pour les dénominations. Vous direz : “Vous pensez vraiment, Frère Branham?”

[427] Prenons Apocalypse 2, un instant, pour le voir. Apocalypse 2.7. Là, on va voir si c’est vraiment la Vérité ou pas. Apocalypse 2.7, voici ce qu’on y lit : Et que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit…

[428] Maintenant souvenez-vous, là, Il ne parle pas aux Juifs. Ça, c’est l’Église, ceux des nations. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : À celui qui vaincra je donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est dans le paradis de Dieu.

[429] “Seulement les vainqueurs, ceux qui auront vaincu la bête, vaincu sa marque,” c’est-à‑dire le catholicisme, le protestantisme, le système des dénominations, “qui auront vaincu la bête, sa marque, la lettre de son nom.” “Il aura droit à l’Arbre de Vie, à entrer par les portes où rien de souillé ne pourra jamais entrer.” Voyez? Pensez-y. Maintenant, un instant, là, comme on continue juste un petit peu plus loin. L’Arbre de Vie sera réservé aux vainqueurs.

[430] Les feuilles seront pour la guérison des nations. C’est-à‑dire que les rois qui vivront là y apporteront leur honneur, quand ils apporteront leur honneur et qu’ils le déposeront devant le Trône de Dieu. Tout comme ceux de l’extérieur, les dix… les onze tribus apportaient, chacune d’elles, un dixième à Lévi, vous voyez. Quand ils apporteront leur honneur dans… du pays béni, là, ils tendront la main vers l’Arbre de Vie, et ils en cueilleront une feuille de houx… ou une feuille de l’Arbre de Vie, et ils sortiront ensemble. Il n’y a plus de guerre. Tout est en paix. Les feuilles sont un mémorial, pour la guérison de la nation.

[431] Le même Arbre, pas comme Adam, il… Il y avait un Arbre de la Vie dans le jardin d’Éden, dont il aurait pu manger s’il n’était pas tombé. Cet Arbre de Vie lui rappelait, tout le temps, que sa nouvelle… sa jeunesse durait continuellement. Voyez?

[432] La même chose pour les nations. Les feuilles seront pour la guérison des nations; remarquez, pas la maladie, là. Vous auriez les mêmes droits qu’Adam avait, comme la (feuille) colombe avec la feuille de houx, c’est tout… chaque roi prend une feuille.

[433] Remarquez, le Fleuve de la Vie, il sera peut-être formé de plusieurs ruisseaux. Maintenant, dans cette terre…

[434] Je vais terminer dans quelques minutes, là. Sur cette terre… Ou, je vais m’arrêter. Il me reste encore ça de notes, là, une trentaine de pages. Oui. Regardez.

[435] Dans cette—dans cette vie, je n’ai jamais rien vu d’aussi désaltérant que d’être dans les montagnes et de trouver, comme je l’ai prêché l’autre soir, cette source qui bouillonne, sa force vivifiante. Vous êtes fatigué et vous avez soif, vous vous laissez tomber près d’une bonne source; très profond, là où les germes ne peuvent pas aller, très profond, à des centaines de pieds sous terre, de l’eau pure, authentique, vivifiante jaillit. On apprécie ça. C’est peu. Maintenant, la terre a ses nombreux ruisseaux d’eau rafraîchissante. Quand vous êtes assoiffé et mourant, et que vous buvez de cette bonne eau fraîche, ça—ça vous aide à vivre.

[436] Mais regardez d’où vient Celle-ci. Du Trône, voilà d’où elle tire ses forces vivifiantes. Elle vient de sous le Trône de Dieu, là où Dieu est assis.

[437] Tout, toute cette terre, cette terre-ci, où nous vivons maintenant; chacun, qu’il soit Chrétien ou païen, a des temples. Avez-vous déjà pensé à ça? Des églises, tous. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 57

[438] Mais Celle-ci n’en a pas. La Bible dit : “Et là il n’y avait pas de temple. Mais le Seigneur Dieu et l’Agneau en est le Temple.” L’Agneau est la Lumière. L’Agneau est le Temple. L’Agneau est le Trône. L’Agneau est la Vie. C’est Lui qui est ce Temple. Vous voyez, tous ces temples ont un objet qu’ils adorent; mais, dans cette Ville, c’est Lui l’objet. Il est avec Son peuple. La Lumière de Son Esprit inonde la Ville pyramide.

[439] Comme Pierre et Jean, au sommet de la montagne. La Lumière recouvrait le sommet de la montagne, et une Voix a parlé, elle a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.”

[440] Dans Apocalypse 21.3 et 4 : “Le tabernacle de Dieu est avec l’homme.” Dieu a établi Sa demeure dans l’homme, en le rachetant, par ces trois processus. Maintenant Dieu va racheter la terre et établir Sa demeure sur la terre, avec Ses sujets de la terre, qu’Il a tirés de la terre. Et par le péché, elle était tombée, mais… Il a dû laisser continuer ça. Mais maintenant, Il a envoyé Jésus pour racheter cette terre qui était déchue, dont nous faisons partie. “Là, pas un seul cheveu de votre tête ne périra.” Jésus l’a dit. Il a dit : “Je le ressusciterai au dernier jour.” Voyez? Pourquoi? Vous êtes une partie de la terre.

[441] Vous avez remarqué, j’ai fait cette petite blague avec ma femme qui me disait que j’avais perdu mes cheveux. Je lui ai dit que je n’en avais pas perdu un seul. Elle m’a dit : “Ils sont où?”

[442] Je lui ai dit : “Là où ils étaient avant que je les aie.” Là où ils étaient, une substance; peu importe où ils sont, ils m’attendent. Voyez? C’est vrai. Je vais les reprendre, un jour.

[443] Ce vieux corps, qui se ride et qui dégénère, et aux épaules qui s’affaissent, et aux genoux qui font mal, et—et à la gorge enrouée. Ça ne fait rien. Vous pouvez l’ensevelir dans la mer, mais la Trompette me réveillera. Oui monsieur oui! Oui monsieur. On sera changés, un de ces jours. Je fais partie de ce monde qui est racheté. Vous êtes dans le monde, mais rien du kosmos. Vous êtes dans un ordre qui est différent, un ordre racheté.

[444] Remarquez : “Le tabernacle de Dieu sera avec les hommes.” Remarquez : “Les choses anciennes sont passées.” Cette, cette chose, elle est passée. Ça veut dire que le Ciel est descendu pour résider avec les hommes. Voyez? Le Ciel et la terre se sont unis.

[445] Exactement comme quand la Colombe est venue sur une partie de la terre, qui était Jésus; Il était la poussière de la terre, un homme. Dieu, qui est venu de ce petit germe de Vie, par une puissance créatrice. Et le Sang qui était dans… La Vie qui était dans ce Sang est remontée vers Dieu, mais le Sang a coulé sur la terre, pour la revendiquer. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[446] À cause du sang qui avait été transmis, par la cellule reproductrice qui venait de Caïn, vous voyez; maintenant Il revient avec la puissance créatrice, tout comme Il l’a fait pour Adam, en créant Adam, voici le Second Adam. Et à travers cette cellule brisée, là, où (le péché) Caïn avait brisé cette cellule de sang-là sur le juste, vous voyez, maintenant, cette Cellule de Sang-ci… En effet, il avait tué Abel, mais Abel était né par le sexe.

[447] Mais Celui-ci n’est pas né par le sexe. “C’était la création de Dieu, son commencement”, et Ça a racheté la terre. Et tout le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique, qui vous composent, sont rachetés. “Il ne sera pas fait de mal à un seul cheveu. Et Je le ressusciterai au dernier jour.”

[448] Ensuite quoi? Dieu descend pour résider sur terre. Dont, Il en est une partie, Son propre corps. Il l’a ressuscité pour notre justification, et nous sommes justifiés en croyant ça et en acceptant ça. Remarquez en types, Jésus devient… Dans le type, Jésus devient homme; Dieu… ou prédestiné à prendre sa place, pour nous racheter, pour rendre toutes ces choses possibles. Remarquez, en dehors de ses belles murailles, de cette Ville…

[449] Maintenant, est-ce que vous la voyez, “la Ville”? Vous voyez, c’est une Montagne sainte. [Frère Branham dessine au tableau. — N.D.É.] “Rien ne fera ni tort ni dommage sur toute Ma Montagne sainte, dit l’Éternel.” La Ville n’est pas un cube. C’est une Montagne. Et la—la largeur par l’ampleur par la hauteur, sont égales, vous voyez; quinze cents milles [2400 km] comme ceci, quinze cents milles [2400 km] comme ça, quinze cents milles [2400 km] tout autour; et quinze cents milles [2400 km] de haut. Donc c’est simplement une grande Montagne, comme la pyramide, et la Ville est sur la Montagne. Gloire!

[450] Voilà, les voilà les paradis de Dieu, la Lumière du monde, ce Royaume parfait. Pas le septième jour; celui qui est Éternel! Voyez? Pas le Millénium; la Nouvelle Terre! Voyez?

[451] Pendant qu’elle traverse le Millénium, elle passe par son processus de sanctification, mais il lui reste encore à être brûlée. Voyez? C’est que, le Sang a racheté les gens, ça montre ce mémorial, que c’est… le prix est payé, ces mille ans. Mais ensuite elle doit être purifiée par le Feu; tout comme vous, vous l’avez été, Ses délégués de cette Ville, la délégation.

[452] Donc, que vous mouriez ou que vous viviez, qu’est-ce que ça change? Qu’Il vienne aujourd’hui, ou qu’Il vienne dans cent ans, ou dans mille ans, tout ce que je ferai, c’est de me reposer jusqu’à ce que mon changement arrive.

[453] Donc, hommes âgés et femmes âgées, ne soyez pas découragés. [Frère Branham dessine au tableau. — N.D.É.] Si LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 59 vous êtes une représentation là-haut, dans cet attribut de Dieu; ça, c’est Dieu; si vous l’avez, si vous êtes représenté ici, vous ne pouvez pas… Vous êtes dans ce qui est Éternel. Et si vous êtes passé du septième jour dans le huitième, vous êtes entré dans ce qui est Éternel par le baptême du Saint-Esprit, vous êtes inclus dans Ceci. Maintenant, si vous vous fiez seulement à une sensation, ou au fait de sauter, ou : “Je fais ceci. J’observe mon septième jour. Je ne mange pas de viande”, et des choses comme ça, tout ça va périr, de toute façon. Voyez? Mais c’est Ceci qui est Éternel. Voyez? C’est Ceci qui est Éternel, la Fête après la fête des tabernacles. Voyez?

[454] La fête des tabernacles était la dernière fête, la septième fête. Maintenant, nous adorons sous la fête des tabernacles, le septième âge de l’Église.

[455] Dans le Millénium, on sera de nouveau sous la fête des tabernacles, dans le septième jour.

[456] Mais, ensuite, après le septième jour, on a une Sainte Convocation, retourner à ce qui est Éternel. Comment? Par Celui qui est Éternel, qui est venu nous racheter et qui nous a ramenés, nous a fait reconnaître que nous étions une partie de Ceci.

[457] Maintenant, comment est-ce que vous savez que vous En êtes une partie? À cause de ce que la Parole de l’heure, la promesse du jour. Qu’est-ce que c’est? Un rétablissement, un retour au premier jour, le premier. “Et il ramènera les cœurs des enfants aux pères”, ramener un rétablissement de la pentecôte authentique, pas des sensations; et il manifestera la Lumière du soir, le même Fils qui s’est montré dans la Lumière du matin, comme c’était promis pour ce jour-là. Amen et amen!

[458] Où en sommes-nous, mes amis, où en sommes-nous? On attend seulement de sortir du chemin, maintenant, pour qu’Apocalypse 11 soit fait… soit annoncé aux Juifs; c’est vrai, l’Enlèvement qui arrive.

[459] Regardez bien, à l’extérieur des portes des murailles, sur toute l’étendue de la Nouvelle Terre, les nations demeureront dans une paix Éternelle. Maintenant quoi? Des rois honorés y apporteront leur gloire. Il ne peut pas y avoir de péché, là. Il n’y aura plus de femmes aux cheveux coupés qui entreront dans cette Ville. Ça, je peux vous le garantir. Il n’y en aura plus qui porteront des shorts, qui fumeront des cigarettes. Les fornicateurs, les prostituées, ou les menteurs, les idolâtres, tout ce qu’ils pouvaient bien être, n’entreront pas dans cette Ville. Non, tout ça, ce sera terminé. Il n’y aura plus de péché. “Rien de ce qui pourrait souiller sa sainteté n’y entrera.” C’est ce qu’Il a dit. “Tout ça a disparu, pour toujours.”

[460] Regardez, dans ses champs, et autour de ses portes : L’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion reposera auprès de l’agneau; Et la bête sauvage sera conduite par un enfant; Cette créature que je suis sera changée.

[461] Avec cette mort qui fait son œuvre dans mon corps mortel, la vieillesse qui s’installe, je serai changé.

[462] Vous avez entendu le chant? “L’ours sera doux. Le loup sera apprivoisé.” Il ne sautera plus, en se dressant, pour essayer de vous tuer. Il marchera avec vous le long des sentiers. Qui va en hériter? Les Rachetés. Ce sera qui? Remarquez, tout ce que je peux faire, c’est de vous enseigner mes types, là. Remarquez, Frère Lee.

[463] Qui est sorti sur la nouvelle terre avec Noé, le prophète? Ceux qui étaient entrés dans l’arche avec lui. Pas vrai? Ce sont eux qui sortent pour marcher dessus. Voyez? Ceux qui étaient entrés avec Noé, par son message, sont ceux qui sont sortis pour marcher sur la nouvelle terre après son baptême d’eau.

[464] Celui qui entre avec Jésus maintenant. Comment est-ce qu’on entre en Lui? Par un seul Esprit; et Il est la Parole. Vous devenez une partie de Lui. Quelle partie de Lui est-ce que vous êtes? La Parole qui vit en cette heure-ci, que vous reconnaissez. Vous sortirez avec Lui dans le Millénium. C’est là que vous sortirez. Remarquez, pas une nouvelle génération. Une transplantation! Vous dites : “Oh, Frère Branham!” Oh!

[465] Remarquez, si Dieu a pu susciter Élie et l’enlever, il y a deux mille cinq cents ans, pour le retransplanter de nouveau sur la terre, pour qu’il soit un prophète pour les Juifs, combien plus Il peut le faire pour l’Épouse!

[466] Après que Noé est sorti de l’arche, remarquez ce qui a été dit à Noé après qu’il est sorti du déluge, tout comme il en a été d’Adam auparavant. Après qu’il est sorti, sur la nouvelle terre; il a été dit : “Multipliez et remplissez la terre”, après le déluge. Remarquez, “il devait être fécond, remplir la terre”, comme Adam au début. Maintenant vous pouvez voir exactement ici. Maintenant écoutez très attentivement.

[467] Adam devait “multiplier et remplir la terre”. Pas vrai? Noé devait, après que le nouveau, le monde avait été détruit, devait “multiplier et remplir la terre”. Vous saisissez? Maintenant ne voyez-vous pas ce qu’est la “semence” du serpent? Qu’est-ce qui a rempli la terre? Vous saisissez? Très bien. Vous voyez comment Satan est arrivé jusqu’à Ève maintenant. C’est pour ça que la mort a régné sur la terre depuis. Et les cieux, la terre, les bêtes, l’atmosphère, sont tous maudits par Dieu à cause de ça. Voilà la malédiction, parce que Satan est arrivé là en premier. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 61

[468] Jésus est venu pour la racheter, la ramener au Père. Pour faire ça, Il en est devenu une partie; comme je viens juste de l’expliquer. Et de cette poussière même (la partie que Jésus était, Lui-même) qui est rachetée, à travers Lui tous les attributs de Dieu sont rachetés avec la terre.

[469] Il était la Parole parlée. Nous qui sommes rachetés, nous sommes une partie de Lui. Alors, si vous pouvez reconnaître! Voyez?

[470] Les pharisiens prétendaient l’être. Mais, vous voyez mon premier dessin, ils l’étaient seulement de façon intellectuelle. Ils ne pouvaient pas reconnaître la Parole quand Elle était manifestée en plein devant eux. Ils disaient : “Cet homme est un mauvais esprit.”

[471] Maintenant, aujourd’hui, on se fait traiter de faux prophètes. On se fait traiter de toutes les saletés qu’on peut être traité, par des gens religieux, vous voyez, par de grands hommes pleins de talent. Vous voyez, ils ne comprennent pas, c’est tout. Voyez?

[472] Son baptême d’eau n’a pas suffi à la purifier; le leur non plus. La sanctification, du Sang, l’a ramenée, l’a revendiquée. Mais le baptême du Feu l’a purifiée; comme il l’a fait pour Son Épouse. Comme la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit.

[473] Il n’a jamais promis de susciter une nouvelle race, comme je l’ai dit, mais Il a promis de racheter celle qui était déchue. Ceux qui étaient les—les prédestinés, en héritent comme Il l’a promis. Et Il est le Dieu qui ne peut pas changer; ça, on le sait.

[474] Rappelez-vous, Dieu a pris Élie, après l’enlèvement, et l’a transporté, l’a retransplanté parmi le peuple, pour prendre sa place en tant que prophète parmi son peuple; très bientôt, Il va faire ça. Et Il l’a gardé en vie, pendant ces deux mille cinq cents ans. Il doit réapparaître.

[475] Remarquez de nouveau, Il a ressuscité Moïse d’entre les morts. Où est son tombeau? Est-ce que quelqu’un peut le trouver? Lisez le Livre de Jude. Voyez? Satan… L’Archange qui contestait avec l’archange, Satan, a dit, n’osa… que “le Seigneur te réprime”, quand ils se disputaient le corps de Moïse. Et ici Pierre, Jacques et Jean étaient là, debout, à le regarder, sur la montagne de la Transfiguration, dans le pays même où la Montagne doit s’élever pour qu’on y habite. Voyez? Et Il est venu pour la racheter.

[476] Vous voyez, il y avait l’Église enlevée, alors, représentée; il y avait ceux qui sont endormis, représentés. Où ça? [Frère Branham dessine au tableau, au cours des quelques paragraphes suivants. — N.D.É.] Dans la Ville; là-haut, au sommet de la montagne. Voyez?

[477] Là, il y avait Pierre, Jacques et Jean, qui regardaient; trois, comme témoin. Il y avait Élie, Moïse et Jésus; comme témoin Céleste. Voyez?

[478] Et il y avait Moïse, celui qui était mort, qui avait été ressuscité. Il y avait Élie, celui qui avait été enlevé, qui était toujours vivant. Et ils étaient tous les deux représentés sur cette montagne sainte.

[479] Et, Jésus, le Rédempteur. Quand Dieu, au dessus de Lui comme ça, L’a couvert de son ombre, Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.”

[480] Rappelez-vous, Jésus a dit, à peu près un jour avant ça, Il a dit : “En vérité, Je vous le dis, il y en a qui sont ici maintenant, qui ne verront pas la mort, jusqu’à ce qu’ils voient le Royaume de Dieu établi en puissance.”

[481] Qu’est-ce que c’était? Les morts ressuscités et les saints enlevés, ensemble, enlevés ensemble à Sa rencontre dans les airs. Avec Dieu qui Le couvrait de Son ombre, et Jésus qui se tenait là dans cette ombre, en disant : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui Je suis bien à me plaire”, l’ordre du Nouveau Royaume. Oh, frère, sœur!

[482] La mort ne vous change pas. La mort vous fait seulement changer de demeure. Voyez?

[483] Rappelez-vous, Samuel, quand il était mort et qu’il avait été enterré depuis deux ans, il était au Paradis. Et la magicienne d’En-Dor l’a fait monter, et Saül l’a reconnu; et elle aussi, et elle est tombée sur sa face. Il n’avait pas changé du tout. Il était toujours le même Samuel, après avoir été mort pendant deux ans, et il était toujours prophète. Il a dit : “Demain tu tomberas au combat, ton fils avec toi, et avant cette heure-ci, demain soir, tu seras avec moi.” Et c’est exactement ce qui est arrivé.

[484] Voyez? Et quand Moïse reviendra, et Élie, pour Apocalypse 11, ils seront toujours prophètes. Alléluia! [Frère Branham tape des mains trois fois. — N.D.É.]

[485] Et là-bas, dans le Pays, la Ville où l’Agneau est la Lumière, je vous reconnaîtrai, Frère McKinney. Je vous reconnaîtrai, mon peuple, mes joyaux dans la couronne. Quand ils viendront de l’est et de l’ouest, vers cette Ville; quand elle sera là, quinze cents milles sur quinze cents [2400 km sur 2400], et la Ville construite en carré. Quand vous serez assis là sur la Montagne sainte, où Dieu est assis sur la Montagne, et Jésus sur le Trône. Et la trompette d’or sonnera quand Joseph s’en ira, pour traverser le Paradis à pied, et les enfants de Dieu tomberont à genoux pour L’adorer, en sachant qu’ils ont été rachetés. Voyez? Amen! Alléluia! LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 63 Parfois j’ai la nostalgie du Ciel, Et de la gloire que j’y contemplerai; Quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or! Je suis destiné à cette Ville magnifique Que le Seigneur a préparée… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[486] Ésaïe a dit, dans Ésaïe 9.6 : “Et à Sa paix et à Son accroissement il n’y aura pas de fin. La domination reposera sur Ses épaules; on appellera Son Nom Conseiller, Prince de la Paix, le Dieu Puissant, le Père Éternel. Et la domination reposera sur Ses épaules; et à Son accroissement et à Sa paix il n’y a pas de fin.” Même les animaux sont là. Oh! la la! L’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion reposera auprès de l’agneau, Et la bête sauvage sera conduite par un enfant; Mais je serai changé.

[487] Cette créature que je suis, elle sera changée, quand ce Jour arrivera, car je vais vers cette Cité. Je suis destiné à cette Ville magnifique! Je sens la Puissance rédemptrice dans tout mon cœur maintenant.

[488] Si ce n’est pas le cas, alors j’ai gaspillé ma vie; j’ai enseigné aux autres des choses fausses. Mais quand je pose le regard et que je vois que la promesse qu’Il a faite pour ce jour, et que je La vois confirmée; et que je regarde cette assemblée qui vient de quinze cents milles sur quinze cents [2400 km sur 2400] assise ici, une Élue qui a été appelée des dénominations, et des races, et des credos, et tout, rassemblée; alors que je vois la Parole se confirmer, je sais, sans l’ombre d’un doute, que les joyaux de ma couronne brilleront avec plus d’éclat que tout ce qu’il y a dans le monde, ce Jour-là.

[489] Il viendra un temps! Les amis, nous ne nous rassemblons pas ici en vain. Nous attendons seulement ce temps-là. Il est très, très tard, mais Jésus est encore très, très proche. Et, Sa Gloire, c’est merveilleux. “On appellera Son Nom Conseiller.” Cette Ville, pouvez-vous la voir? C’est là que l’Épouse et l’Époux s’établiront, pour ne plus jamais…

[490] Maintenant, si vous trouvez que c’est merveilleux quand on fait des centaines de milles en voiture, pour s’asseoir ici et se nourrir de Sa Parole, alors que ceci n’est qu’une ombre, qu’est- ce que ce sera quand on habitera dans la Ville avec Lui! Quand je serai votre voisin de porte, et quand on mangera de ces arbres, et qu’on marchera dans ces rues, quand on montera ces rues d’or vers la fontaine, qu’on boira à la fontaine, qu’on entrera dans les paradis de Dieu, avec des Anges qui planent sur la terre, en chantant des hymnes, oh, quel Jour ce sera! Ça vaut la peine. Le chemin a l’air rude, parfois ça devient dur, mais, oh, ce sera tellement peu quand je Le verrai, tellement peu. Qu’est-ce que les vilains noms et les choses qu’ils ont dites, qu’est-ce que ce sera quand je Le verrai dans cette magnifique, magnifique Ville de Dieu?

[491] Courbons la tête. Je suis destiné à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront “Gloire!” autour du Trône Blanc. Parfois j’ai la nostalgie du Ciel, Et de ses gloires que j’y contemplerai : Quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or!

[492] Sur l’île de Patmos, Jean l’a vue! [Frère Branham pleure de joie. — N.D.É.]

[493] Précieux Jésus, cette espérance, mon espérance n’est bâtie sur rien de moins, Seigneur. C’est la mère de mon cœur; cette Ville, le grand Roi. Ô Dieu, que pas un seul ici ne périsse, s’il Te plaît. Que nous examinions nos vies de nouveau, aujourd’hui, Seigneur, en attendant la Venue du Seigneur. Là où, tous ces Rachetés, là-bas dans ce grand colisée à Rome, là où ces Chrétiens ont été dévorés par des lions, la poussière se transformera un jour!

[494] Il n’y aura pas de cimetières sur la pente de la colline de la Gloire. Il n’y aura pas de couronne mortuaire accrochée à la poignée d’une porte. Aucune larme ne la tachera. Non, non. Pas de tertre de gazon. Aucune tempête ne s’abattra sur elle. Tout sera glorieux, là-bas.

[495] Aide-nous, Seigneur. S’il y en a un ici… qui est appelé à ce Souper des Noces de l’Agneau, à ces mille ans de règne du Millénium, et ensuite à entrer dans la Ville une fois la Lune de miel terminée. Le Millénium, c’est seulement la Lune de miel. Ensuite Elle, l’Épouse, emmène Son… l’Époux emmène Son Épouse à la Maison. C’est à Elle. Son Époux à Elle; Son Épouse à Lui. Oh, Il est allé préparer une Maison, depuis qu’Il s’est fiancé.

[496] Que nous soyons fidèles à Celui qui est la Parole, car Il est la Parole. Peu importe combien les autres essaient de nous répondre avec insolence, de nous En tenir éloignés; Seigneur attire-moi plus près. Car parfois j’ai la nostalgie du Ciel, Et de sa gloire que j’y contemplerai : Quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or!

[497] La Demeure future de l’Époux et de l’Épouse! Il revient… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …au Souper des Noces; ce sera trois jours et demi. Ensuite revenir, de nouveau, LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 65 dans le Millénium, pour notre Lune de miel. Et ensuite Il—Il va faire apparaître la Ville. Comme l’époux qui emmène l’épouse vers sa surprise, comme la petite épouse se tient là, toute ébahie, en regardant sa demeure future! Et par la foi, aujourd’hui, Seigneur, nous la voyons là-bas. Ce sera ici même sur cette terre. Tu l’as promis.

[498] Ton Église va être complètement rachetée, un de ces jours. Et ensuite Ton monde va être racheté, le reste des particules. Mais Tu as d’abord racheté Ton peuple, leurs corps qui sont faits du monde.

[499] Aide-nous, ô Dieu. S’il y en a un ici qui n’en est pas tout à fait certain, Seigneur, qu’ils le reçoivent maintenant même.

[500] Je sais que ç’a été long et chaud, mais, les amis, nous ne serons pas toujours ici. Je ne serai pas toujours votre pasteur. Assurons- nous bien. “Est-ce qu’il y a un moyen, Frère Branham?”

[501] Oui, devenez une partie de la Parole, une partie de la Parole d’aujourd’hui. Ça ne peut pas être une partie de la Parole du jour de Moïse; cette partie-là, elle est déjà formée, c’étaient les pieds. On en est à la Tête maintenant. Ceci, c’est Christ. Pas l’époque des bras, là-bas en Luther, non. Ceci, c’est l’époque de la Tête. Christ, la Pierre de faîte, vient sur le Corps.

[502] Si vous ne vous sentez pas tout à fait comme il faut à ce sujet, là où vous pouvez, voulez-vous lever la main pour que je puisse voir. Que tous les autres gardent la tête baissée. Que Dieu vous bénisse.

[503] Dites : “Pensez à moi en prière, Frère Branham. Je veux tellement y être! Je—je ne veux pas le manquer, Frère Branham. Je—j’examine, je fais tout ce que je peux, mais priez pour moi maintenant, voulez-vous?” Que Dieu vous bénisse.

[504] Pendant que vous y pensez maintenant, priez simplement, dites : “Ô Dieu…” C’est dans votre propre cœur. Vous voyez, si vous sentez quelque chose qui tire, qui picote dans votre cœur, alors c’est ça. C’est cet attribut qui essaie de se déclarer. Je suis destiné à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront “Gloire!” autour du Trône Blanc; Parfois j’ai la nostalgie du Ciel, Et des gloires que j’y contemplerai : Quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or!

[505] Père Céleste, prends-nous maintenant, Seigneur. Que le Grand Berger, le Grand Berger Rédempteur, le Grand Berger qui a quitté la Gloire, en sachant que certains des attributs étaient perdus dans ces grandes vallées du péché, où les loups et les—les animaux auraient tôt fait de dévorer ce petit agneau; mais Il a quitté les corridors dorés, Il est descendu sur terre et Il est devenu l’un d’entre nous, pour pouvoir nous déclarer l’amour de Dieu. Là Il les a trouvés, certains dans des dénominations, certains dans la maison mal famée, certains dans les rues, aveugles, certains le long des haies et dans les chemins, mais Il a racheté chacun de ceux que le Père avait établi qu’Il rachèterait.

[506] Et Il nous a commissionnés, pour que nous vivions cette partie de la Parole pour nos âges. Et nous voyons la grande réforme de Luther, dans cet âge-là; et de Wesley; et de la Pentecôte. Maintenant, nous attendons la Pierre de faîte de la Ville. Ô Dieu, nous connaissons l’âge et la promesse qui nous est donnée pour ce jour-ci, comme Ceci doit être rétabli. “La Lumière du soir en fera mûrir le fruit. Et il arrivera qu’il y aura un jour qui ne pourra être ni jour ni nuit, qu’on puisse appeler, mais au temps du soir il y aura de la Lumière.”

[507] Ce même Fils de Dieu glorieux, qui Se manifeste dans la chair humaine ici sur la terre, qui fait vivre la promesse exactement, aveuglé aux yeux des pharisiens et des sadducéens et des hérodiens, et ainsi de suite.

[508] Et aujourd’hui ça se répète de nouveau, la Parole qui est manifestée exactement comme Elle l’a été. La Parole, de connaître les secrets des cœurs, tout à fait de la même manière que c’était, comme l’Écriture le dit, et Elle ne peut pas être anéantie. Aide-nous, ô Dieu, à nous en rendre compte.

[509] Aide ceux qui ont levé la main maintenant. Qu’ils serrent leur ceinture un peu plus fort; qu’ils se chaussent de l’Évangile de paix; qu’ils revêtent l’armure complète de Dieu; qu’ils enfoncent le casque; qu’ils prennent le bouclier de la foi; qu’ils aillent de l’avant à partir d’aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur.

[510] Juste un peu de temps, et nous serons appelés, alors l’Enlèvement viendra. Juste un tout petit groupe, comme Énoch, sera enlevé.

[511] Ensuite, “le reste de la semence de la femme, qui gardent les commandements de Dieu,” des Juifs, “qui ont le témoignage de Jésus-Christ,” des Gentils, seront pourchassés comme des chiens, “et ils donneront leur vie pour leur témoignage”.

[512] Alors, un matin glorieux, à l’aube du Millénium, pour que la—la Lune de miel commencera.

[513] “Et alors les autres morts ne revinrent pas à la vie jusqu’à la fin des mille ans.” Ensuite, à la fin des mille ans, il y a eu un Jugement, ce qui montre que Cham était dans l’arche. Et Cham est encore là dans le reste. Ceux qui L’ont entendue et qui L’ont rejetée devront être jugés.

[514] Maintenant, accorde-le, Seigneur, que nous ne soyons pas comptés parmi eux, mais que nous soyons dans cet appel du LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 67 Souper des Noces. En effet, nous reconnaissons vraiment Jésus parmi nous aujourd’hui. Nous entrons avec Lui; sortir du monde, pour entrer en Lui. Avançons dans cette Ville, sortons avec Lui.

[515] Je me fais vieux, Seigneur. Il ne me reste plus beaucoup de prédications à prêcher. Mais je Te fais certainement confiance. Je cherche cette Ville, comme mon père Abraham l’a fait. Il y a Quelque Chose en moi qui me dit qu’elle vient. J’essaie, partout, Seigneur, de répandre la Lumière et de les appeler. Qu’aucun de ceux-ci, Seigneur…

[516] Comme c’était beau, il y a un moment, quand Tu m’as révélé ça. De la circonférence d’environ quinze cents milles [2400 km], il y en a juste un ici et là, qui sont assis ensemble aujourd’hui, qui se sont rassemblés à un petit endroit, en attendant que cette Ville apparaisse. Nous professons que nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous sommes des indésirables. Les païens, le monde, ils rient et ils se moquent; les dénominations religieuses ridiculisent, mais nous ne nous laissons pas ébranler par de telles choses. Fais de nous une partie de la Parole, Seigneur, inébranlables. “Il arrivera dans les derniers jours.” Que ce soit nous, Seigneur, que nous soyons comptés parmi eux. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[517] [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen”.] Levons les mains comme ceci. Je suis destiné à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront “Gloire!” autour du Trône Blanc; Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et des gloires que j’y contemplerai : Oh, quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or!

[518] Maintenant, si nous allons demeurer ensemble dans cette Ville, serrez donc la main à quelqu’un, dites : “Que Dieu vous bénisse, pèlerin. D’où est-ce que vous venez? De la Louisiane, de la Géorgie, du Mississippi? Moi aussi, je suis un pèlerin. Je cherche cette Ville.”

[519] Je cherche cette Ville, Frère Neville. Je m’en vais loin dans…?… Amen. Frère Capps, je cherche cette Ville, encore, ce soir. [Frère Branham commence à fredonner No Disappointment. — N.D.É.] Et de ses gloires que j’y contemplerai : Quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or! Oh, l’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion reposera auprès de l’agneau, oh, oui; Et la bête… sera conduite par un enfant; Et je serai changé, changé en une autre créature, oh oui. Oh, il y aura la paix dans la vallée pour moi un jour; Oh, il y aura la paix dans la vallée pour moi. (C’est vrai! Oui!) Il n’y aura plus de peine, plus de tristesse, je n’aurai plus d’ennuis; Et il y aura la paix dans la vallée pour moi.

[520] Notre Roi invisible, ce matin, sera manifesté. Et je ne verrai plus Bill Dauch âgé de quatre-vingt‑dix ans. Vous ne me verrez plus à cinquante. Mais je serai changé, ce Jour-là. Et quand la bête sauvage sera conduite par un enfant; Mais je serai changé, changé en une autre créature.

[521] Vous serez contents, n’est-ce pas? Il n’y aura plus de cheveux gris; d’épaules tombantes. Mais la beauté, immortelle, sera là, à Sa ressemblance, pour briller avec plus d’éclat que le soleil. Oh, merveilleux! …pour moi, ô Seigneur, je prie; Il n’y aura pas de tristesse, plus de peine, je n’aurai plus d’ennuis; Et il y aura la paix dans la vallée pour moi.

[522] C’est pour ça qu’on est ici. Combien d’entre vous ont besoin de force pour le voyage? Que Dieu nous l’accorde! Combien de vous sont malades dans leur corps, des soldats blessés? Une douzaine, ou plus. Vous croyez qu’Il est ici, le Roi invisible? Les choses visibles; invisibles sont manifestées par les visibles. Il est le même hier, aujourd’hui, et pour toujours, à part le corps matériel. Maintenant, si c’est Son Esprit qui a prêché ceci à travers moi, Il accomplira les œuvres qu’Il a accomplies quand Il était ici. Oh, comme c’est merveilleux! Je vais à la terre promise, Je vais à la terre promise; Oh, qui veut venir avec moi? Je vais à la terre promise. Dans cette plaine illuminée De Soleil Éternel; Où Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Oh, je vais à la terre promise, Je vais à la terre promise; Oh, qui veut venir avec moi? Je vais à la terre promise. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 69

[523] Cinq cents s’avançaient dans la rivière là-bas, le premier jour où l’Ange du Seigneur est apparu sous forme visible, pour confirmer, comme Il l’a fait au mont Sinaï, que je L’avais rencontré. Je me suis avancé dans la rivière, et des centaines chantaient ce même chant pour le baptême. Voilà qu’Il est venu, descendu, cette même Colonne de Feu que vous avez vue sur la photo, là; qui descendait, tout près d’ici au bord de la rivière, et Il a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de Sa première venue, ce Message sera le précurseur de la seconde Venue.” Voyez? Voilà, vous voyez. Oh, qui veut venir avec moi? Je vais à la terre promise.

[524] Cette même Colonne de Feu est ici avec nous. Est-ce que vous en êtes conscients? Il a simplement fait certains d’entre nous pour une chose, et certains pour autre chose. Si vous voulez, sans le moindre doute, croire qu’Il est dans ce bâtiment, je crois qu’Il Se prouvera à vous. Est-ce que ça vous satisfera? Si je ne peux pas prendre tout le monde… Il est presque deux heures [14 h], mais si vous… Il est un peu plus tard qu’une heure [13 h], plutôt. Si vous croyez, qu’Il descende sur nous! Où est notre foi? Vous voyez, vous devez croire ça. Si vous n’en doutez pas, pas du tout, ça marchera.

[525] Je—je reconnais la Présence Divine de l’Être de Christ, qui est la Parole. Et la Bible a dit : “La Parole est… efficace qu’une épée à deux tranchants, et Elle pénètre jusqu’à la moelle des os, et discerne les pensées qui—qui sont dans le cœur, Elle révèle le secret du cœur.”

[526] Écoutez. Voyons, je ne connaissais pas ces choses, il y a des années. Et quand je l’ai dit, sans le savoir, regardez ce qu’Il a fait. Il a dit : “Maintenant, tu prendras la main des gens, et, ne pense rien, prononce seulement l’attribut qui t’est dit. Dis que c’est une tumeur, quoi que ce soit.” Ensuite Il a dit : “Il arrivera que tu n’auras plus besoin de faire ça.” Voyez? Voyez? “Il discernera la chose même qui est en eux.” On a toutes sortes d’imitations, on le sait, pour presque séduire les Élus, si possible. Observez comme le reste de la chose s’accorde avec la Parole, alors vous saurez si c’est juste ou non. Mais Jésus demeure toujours le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.

[527] Tous ceux ici qui sont malades, et qui savent que je ne vous connais pas, levez la main, dites : “Je—je sais que vous ne me connaissez pas.” Oh, c’est vraiment, je pense, partout. La seule chose que vous avez à faire, c’est juste de le croire. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[528] Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même quand le Fils de l’homme sera révélé sur la terre au dernier jour. Quand le Fils de l’homme sera révélé, ou qu’Il Se révélera au dernier jour.” Maintenant, pas les premiers jours, les jours du milieu; le dernier jour, vous voyez, Il révélerait. Et maintenant, nous sommes dans les derniers jours. Sodome est exactement là, tout, les messagers, exactement pareil.

[529] Qu’est-ce qui est arrivé au—au petit reste qui a été appelé à sortir avec le groupe d’Abraham? Il y en a Un qui est venu parmi eux, dans la chair humaine; représenté dans la chair humaine, Il a mangé avec eux, Il a bu avec eux, la même nourriture qu’ils mangeaient, tout. Il s’est tenu parmi eux, Il a apporté le Message. Alors Il a dit : “Je vais accomplir cette grande chose.”

[530] Et Abraham continuait d’étudier : “Est-ce que c’est ça? J’ai cherché une Ville. Est-ce que c’est là le Roi?”

[531] Et Il a dit : “Pourquoi est-ce que Sara a douté de ceci?” Dans la tente, derrière Lui.

[532] Abraham a dit : “Seigneur Dieu, Elohim!” Puisqu’Il avait discerné les pensées de Sara.

[533] Jésus a dit que ça se répéterait de nouveau quand Il serait révélé au dernier jour, la Pierre de faîte qui entre dans le Corps. Pour racheter les… Ce sont les rachetés, Il vient prendre les Siens. Il est ici avec nous.

[534] Maintenant, il y a seulement une douzaine de mains environ, ou plus, qui se sont levées. Je crois que Dieu peut guérir chacun de vous. C’est vrai. Je crois que vous l’êtes. Je ne crois pas que quelqu’un puisse vraiment être assis dans un endroit comme celui-ci sans… en un temps comme celui-ci, et cette atmosphère-ci, sans savoir, sans reconnaître quelque chose.

[535] Je veux que vous priiez. Je veux que vous trouviez ce qui ne va pas chez vous, dans—dans—dans votre cœur, vous voyez, et alors que vous vous mettrez à prier, en disant : “Seigneur Jésus, révèle ceci. Je—je Te dis ce qui ne va pas chez moi. Et maintenant envoie Ton Saint-Esprit à Frère Branham, pour accomplir ce qu’il a dit être la Vérité, dans ce Message où il a parlé de Toi, aujourd’hui, alors je sais que ce sera la Vérité. Maintenant, révèle-le‑moi, Seigneur. Parle-moi.”

[536] Maintenant, c’est éparpillé, un peu par-ci, par-là. Donc priez simplement, et croyez simplement de tout votre cœur que Dieu va l’accorder. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.]

[537] Maintenant je veux que vous me regardiez, et que vous priiez. Tout comme Pierre et Jean ont dit : “Regarde-nous.” Il voulait quelque chose, et il était sur le point de le recevoir. Et vous voulez quelque chose, et je crois que vous êtes sur le point de le recevoir. Il a dit : “Regarde-nous.” LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 71

[538] Il a dit : “De l’argent et de l’or, je n’en ai pas; mais ce que j’ai, je te le donnerai.”

[539] Maintenant, la guérison, je n’en ai pas. Tout cela est en Christ. Mais ce que j’ai, un don de Dieu, je te le donne, la foi pour Le croire. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que chacun de vous soit guéri. Croyez-le. Voyez? Si tu peux croire!

[540] Il y a une petite dame assise ici, elle me regarde. Elle pleurait, il y a quelques minutes, en priant. C’est d’un problème de thyroïde qu’elle souffre. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes étrangère. C’est vrai, n’est-ce pas. [La sœur dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes de Chicago. Mme Alexander. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant retournez à Chicago et soyez en bonne santé.

[541] Qu’est-ce qu’elle a touché? La même Chose que cette femme qui avait la perte de sang a touché, le bord de Son vêtement à Lui, pas le mien.

[542] Il y a ici une petite dame qui est assise en plein milieu de la foule, si je peux arriver à ce qu’elle me comprenne. Vous qui avez levé la tête en la tournant de côté. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes étrangère, mais vous souffrez de maux d’estomac. Votre mari est assis à côté de vous. Il a quelque chose qui ne va pas à l’oreille. Votre nom est Czap. Vous m’êtes étrangers. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes du Michigan. Si c’est vrai, faites signe de la main. Retournez au Michigan, en bonne santé. Votre foi vous guérit. “Si tu peux croire, tout est possible.”

[543] Il y a une petite dame là, qui a des problèmes de gorge, elle est assise de ce côté, là au bout, elle vient de la Géorgie, elle est habillée en blanc. Retournez en Géorgie, en bonne santé. Jésus- Christ vous guérit. Est-ce que vous le croyez?

[544] Une dame assise là, qui me regarde, sur le siège au bout. Elle a des problèmes de sinus. Si elle le croit, Dieu va la guérir. Mme Brown, croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ va… Vous m’êtes étrangère, mais Lui, Il vous connaît. Eh oui. Vous le croyez? Levez la main. C’est ça.

[545] Allongée ici sur cette civière. Dites-lui de regarder par ici. Elle souffre depuis longtemps. Si je pouvais la guérir, je le ferais, monsieur. Je ne peux pas guérir. Elle n’est pas d’ici; elle vient de loin. Vous venez du Missouri. Vos ennuis sont internes. Mais si vous croyez de tout votre cœur, et que vous ne doutez pas, Jésus- Christ peut vous guérir; et vous pourrez retourner au Missouri, en bonne santé, et donner votre témoignage. Vous le croyez? Alors, acceptez-le, et prenez votre civière et rentrez chez vous. Jésus- Christ vous guérit.

[546] Est-ce que vous croyez? Ça, c’est l’identification de la Présence du Roi Éternel. Est-ce que vous le croyez maintenant, de tout votre cœur? Maintenant, Il a certainement fait un anneau, tout autour dans ce bâtiment. Est-ce que vous le croyez de tout votre cœur? Vous croyez que vous êtes dans Sa Présence?

[547] Maintenant, est-ce que vous croyez et acceptez que vous faites partie de la délégation de ce Royaume? Levez la main. Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui croient. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.” Nous sommes l’un l’autre; vous êtes une partie de moi, je suis une partie de vous; nous faisons tous partie de Christ. Maintenant, ensemble, imposons-nous les mains les uns aux autres.

[548] Ici même, la femme sur la civière s’est levée, elle se déplace, elle retourne chez elle pour être en bonne santé. Amen.

[549] Vous êtes, chacun, guéris, si vous le croyez. Maintenant posez vos mains les uns sur les autres, et vous êtes cette partie de Christ. Priez pour la personne sur qui vous avez les mains, de la manière que vous voulez.

[550] Seigneur Jésus, nous reconnaissons que Tu es ici. Tu es notre Roi; Tu T’identifies parmi nous. Nous Te remercions pour cette Présence. Et, Seigneur, Tu as dit : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, sans en douter; en croyant que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez l’avoir, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.”

[551] Alors, en obéissance à ce commandement, en obéissance à la Parole de Dieu qui ne peut pas faillir, nous, en tant que Tes délégués venus de quinze cents milles sur quinze cents [2400 km sur 2400], comme la Ville, nous disons à Satan, au diable vaincu : “Ta fin, c’est d’être brûlé. Nous sommes la délégation de la Ville qui a la forme d’un carré, la Ville où l’Agneau est la Lumière. Nous sommes l’attribut exprimé du Dieu Tout-Puissant, que Jésus-Christ a racheté par Sa grâce.”

[552] Satan, sors, et quitte chaque malade qui est ici, au Nom de Jésus-Christ. Des mains saintes qui ont été rachetées, parce qu’elles croient la Parole et qu’elles sont des attributs de la pensée de Dieu, maintenant ces mains sont posées les uns sur les autres. Tu ne peux plus les retenir. Sors, au Nom de Jésus-Christ!

[553] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, maintenant, Il est ici. Sa Parole dit qu’Il est ici. Votre présence et votre foi témoignent de ce que vous faites partie de la délégation. Même toutes les mesures géographiques qu’on peut montrer, c’est ça. Pouvez-vous reconnaître que vous êtes des fils et des filles de Dieu rachetés? Vous reconnaissez que ceci, c’est votre Demeure? C’est vers ceci que vous allez.

[554] C’est pour ça que vous venez ici, c’est pour ça que vous venez à Christ, vous vous nourrissez de Sa Parole. Et si vous passez un moment comme celui-ci, ici, juste par Ses attributs exprimés, qu’est-ce que ce sera quand nous entrerons dans Sa Présence? Oh, ce sera merveilleux! Chacun de vous a le droit de guérir les LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 73 malades, d’imposer les mains aux malades. Chacun de vous a le droit de baptiser.

[555] S’il y a quelqu’un ici qui n’a pas été baptisé au Nom de Jésus- Christ, le bassin est ouvert.

[556] C’est le seul moyen pour vous d’y arriver, eh oui, c’est ça, c’est d’obéir à chaque Parole. Souvenez-vous, c’est une seule petite phase de la Parole, au commencement, qui a causé tout le péché sur la terre. Jésus a dit : “Quiconque retranchera une Parole de Ceci, ou Y ajoutera une parole, n’entrera pas.” Son nom n’est plus dans le Livre, dès qu’il le fait.

[557] Et il n’y a pas d’endroit dans la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé, dans l’Église, autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Si vous n’avez pas été baptisé de cette manière-là, vous feriez mieux de le faire.

[558] “Oh,” vous dites, “ça ne change rien.” Pour Ève, ça changeait quelque chose.

[559] Satan a dit : “Oh, certainement que Dieu, tu sais que Dieu…” Mais, Il l’a fait. Il l’avait dit.

[560] Il a donné à Pierre les clés du Royaume, et ce qui a été lié à la Pentecôte a été lié pour toujours. C’est la raison pour laquelle l’Épouse est réapparue, la deuxième fois; il doit y avoir une Église appelée à sortir au dernier jour, comme il y en a eu une au premier jour, absolument. L’Arbre est monté de ses racines, pour devenir l’Arbre de l’Épouse, comme il l’a fait à l’époque; le chef-d’œuvre de Dieu de nouveau, comme je l’ai dit il y a deux dimanches, qui doit être emmené dans cette Ville. Que Dieu vous bénisse. “Maintenant je crois.”

[561] Satan est vaincu. Il le sait. Il est sur terre, il va comme un lion rugissant. Ça ne durera pas longtemps avant qu’il soit terminé, qu’il soit fini. Il connaît son heure. Il va comme un lion rugissant.

[562] Mais, rappelez-vous, le Prince de la Paix est proche; le Grand Divin. L’Architecte de mon être, l’Architecte qui m’a bâti comme je suis, qui vous a bâti comme vous êtes, est ici. Si c’est l’Architecte, qui sait assembler le bâtiment, le placer comme il faut, qui sait mieux faire que l’Architecte? Et Il est ici pour le prouver, qu’Il est ici.

[563] Maintenant, ça dépend de votre foi. Croyez, croyez seulement! Je suis destiné à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront “Gloire!” autour du Trône Blanc. Parfois j’ai la nostalgie du Ciel (quand tout ceci sera terminé) Et de la gloire que j’y contemplerai : Quelle joie ce sera, mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or!

[564] Rappelez-vous, à l’église, ce soir, ils donneront la communion. Si vous êtes encore ici en ville, que vous aimeriez venir, on serait heureux de vous avoir. C’est une commémoration de ce que nous allons manger, un de ces jours, avec Lui.

[565] Je vous aime. Je ne sais pas comment l’exprimer. Je pense que vous êtes le sel de la terre. Et j’entends parler de votre comportement à l’extérieur, dans le monde, alors ça me donne encore plus confiance en vous.

[566] Mais, pensez, ce petit groupe sera, charmants comme nous sommes, sera dispersé un de ces jours. Nous rêverons de ceci. Mais s’il arrive que l’un de nous meure avant qu’on se rencontre de nouveau, on… Je vous rencontrerai à l’aube, près de la rive lumineuse du fleuve, Quand toutes les peines s’en seront allées; Je me tiendrai près du portail, alors que les portes s’ouvriront toutes grandes, À la fin de ce jour long et fatigant de la vie. Je vous rencontrerai à l’aube, près de la rive lumineuse du fleuve, Souvent, je… au bord du fleuve, et, avec ravissement, je renouerai de vieilles amitiés, (alors je vous verrai, je vous reconnaîtrai) Vous me reconnaîtrez à l’aube, au sourire que j’aurai, Je vous rencontrerai à l’aube, dans la Ville, Ville qui est construite en forme de carré.

[567] Est-ce que vous aimez ça? “Jusqu’à ce que nous nous rencontrions!” Maintenant, levons-nous. Revêts-toi du Nom de Jésus, donnez-nous l’accord.

[568] Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Croyez-vous que ceci est la Vérité? [“Amen.”] Est-ce que c’est vers là que vous vous dirigez, par la grâce de Dieu? [“Amen.”] Jusqu’à ce que nous arrivions là-bas : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Et quand les tentations surviennent, Murmure ce saint Nom en priant. C’est tout ce qu’il y a à faire, jusqu’à ce que nous vous revoyions. Très bien. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE… 75 Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[569] Maintenant, j’ai dû survoler mon Message. Un jour, si le Seigneur le veut, j’y reviendrai et je parlerai de ces “avenues”, je reprendrai ça, vous voyez, quand on aura plus de temps. Vous vous plaigniez de ce qu’on ne restait pas assez longtemps. Aujourd’hui, on l’a fait. Il fait chaud. Mais, maintenant, que Dieu vous bénisse. J’aime chanter comme ça.

[570] Un voisin ici disait l’autre soir quand ils ont coupé le haut- parleur extérieur, il disait : “J’ai tellement aimé le Message, mais pourquoi est-ce que vous avez coupé ces jolis chants, vous voyez, à l’extérieur?” Donc, voisin, au cas où vous seriez à l’écoute ce matin, je pense qu’on a les meilleurs voisins qu’il y ait à Jeffersonville. On gare nos autos devant leurs maisons, et tout le reste; ils ne disent rien à ce sujet; on continue simplement. Donc, on les remercie maintenant.

[571] Oh, comme Il est merveilleux! Que Dieu vous accompagne maintenant. …Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions…

[572] Courbons la tête. Le pasteur va terminer la réunion, juste dans quelques instants. Que Dieu vous accompagne! …nous nous rencontrions aux pieds de Jésus, (dans la grande Ville, près du Trône) Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. LA DEMEURE FUTURE DE L’ÉPOUX CÉLESTE ET DE L’ÉPOUSE TERRESTRE FRN64-0802 (The Future Home Of The Heavenly Bridegroom And The Earthly Bride)


CODE: 64-0816
TITRE: Confirmant Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 296

[1] Restons debout et inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants ce matin pour le privilège que nous avons de venir dans Ta Présence, dans Ta maison où Ton peuple s’est réuni en Ton Nom. Tout T’appartient, Seigneur. Et nous nous confions maintenant à Toi, pour l’expectative que nous avons dans nos coeurs, pour un–un service dédié à ceux qui sont sans Dieu et sans Christ, afin qu’ils soient sauvés, que les malades soient guéris et que les saints soient bénis. Accorde-le, Seigneur. Et alors, à la fin, nous inclinerons la tête avec humilité et Te rendrons gloire pour tout ce que Tu auras fait par nous en ce jour. Car c’est au Nom de Jésus que nous l’avons demandé. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] Je suis vraiment reconnaissant pour ce privilège d’être de nouveau ici aujourd’hui et pour vous qui avez effectué un si très long voyage pour venir écouter le message, pour le service de ce matin. Je sais que vous n’êtes pas venus juste pour me voir ou m’écouter; vous êtes venus pour rencontrer le Seigneur Jésus. Et j’espère donc qu’Il vous accordera le désir de votre coeur.

[3] Bon, je suis–je suis de retour, je suis rentré, j’avais amené ma famille à Tucson et puis, je suis revenu. Je suis fatigué et épuisé. Et j’ai été en déplacement tout l’été, depuis le mois de janvier, et maintenant, je suis revenu pour aller dans le Kentucky cette semaine chasser avec quelques amis, pour essayer de me détendre un peu. Cela me rend très nerveux, vous savez, je suis donc... Billy et moi sommes tous les deux presque exténués; c’est pourquoi nous–nous prions que Dieu nous aide à nous détendre pendant cette semaine.

[4] Le Seigneur voulant, je désire revenir ici le dimanche prochain, le Seigneur voulant. Et je désire tenir un service spécial dimanche prochain. Je désire faire quelque chose d’un peu différent de ce que nous faisons d’habitude. Eh bien, j’annonce ceci afin que les gens qui pourraient... qui ne sont peut-être pas intéressés n’aient pas à venir. Cependant, nous prions toujours pour les malades, le Seigneur voulant, quand les gens viennent. Et le dimanche prochain, j’aimerais découvrir ce que vous avez tous sur le coeur. Je–j’aimerais que vous écriviez cela aujourd’hui et, en partant, que vous déposiez cela sur la chaire. Frère Neville transmettra cela à Billy Paul qui me le fera parvenir, ce que vous avez sur le coeur. Dites simplement... Si c’est une question en rapport avec la Bible, c’est en général de cette manière que je procède. Je vais donc éclaircir cela un peu: peut-être que vous avez certains problèmes sur le coeur, que–que, d’une façon ou d’une autre, vous–que vous n’arrivez pas à résoudre; par exemple vous avez, oh! peut-être un problème conjugal. Vous n’êtes pas tenu d’y mentionner votre nom, mais écrivez simplement: «Mon mari fait ceci et cela, et ça me gêne.» «Mon épouse fait ceci et cela.» «Et–et–il–il se passe une certaine chose dans ma vie», ou–ou quelque chose de ce genre, vous savez, tout ce que vous avez sur le coeur, quelque chose qui vous dérange. Je pense que ce serait bien. N’est-ce pas? On se rendra alors compte que peut-être, en répondant à votre question, je pourrais répondre à celle de quelqu’un d’autre. Vous voyez? Les gens peuvent avoir le même problème. Juste ce que vous avez sur le coeur, dites-le aussi brièvement que possible; par exemple: «J’ai un enfant qui semble ne pas se comporter comme il faut, que dois-je faire?» «Mon mari ne veut pas venir avec moi à l’église. Il se montre arrogant envers moi, que dois-je faire?» Ou une femme qui se comporte de même. Ou encore–ou encore, vous savez, «la Bible dit telle chose dans un passage et telle autre dans un autre; je ne comprends pas ça. J’aimerais savoir ce que ça signifie.» «Je suis chrétien, je travaille au bureau. Si le chef dit telle et telle chose, et m’invite à une soirée où on boit, que devrais-je–devrais-je faire?» Vous voyez, vous savez, juste des choses telles qu’on en a dans l’esprit humain. Nous voulons que vous...

[5] Ainsi donc, après cela, je–je dois alors retourner en Arizona. Et je me disais que j’aurais–j’aurais l’occasion de vous aider un peu à comprendre, et cela de mon mieux. Aujourd’hui, j’aimerais que vous m’en déposiez autant que possible sur la chaire, avant votre départ. Ecrivez simplement cela et déposez cela ici, et–et frère Neville ou l’un d’eux me les fera parvenir. Et cette semaine, à la montagne, j’aurai l’occasion d’étudier cela et–et de prier pour cela et de vous trouver une réponse scripturaire pour tout autant que je le peux, pour vous aider. En effet, c’est dans ce but que nous sommes rassemblés ici, c’est pour nous entraider. Vous voyez? Vous m’aidez en priant pour moi, et j’espère que je pourrai vous aider. C’est pourquoi, n’oubliez pas, ce sera le dimanche prochain, le matin.

[6] Et maintenant, aujourd’hui, comme d’habitude, nous sommes... nous avons parmi nous des visiteurs. Combien ont effectué une distance de plus de cent miles [160 km]? Levez la main. Ça fait quatre vingt-dix-neuf pour cent de l’assemblée. Il y a quelques dimanches, j’ai dit: «Combien ont effectué telle distance?», ou quelque chose comme ça, et je n’ai vu aucune main des gens de Jeffersonville. Oui. Cependant, le jour suivant, j’en ai vu; ils ont dit: «Frère Branham, tous les visiteurs sont entrés, ont-ils dit, nous les avons simplement laissés occuper nos sièges dans l’église.» Ils ont donc dit que les gens étaient venus par centaines, mais ils n’ont pas pu entrer. Ils ont dit: «C’est parce que nous avions des visiteurs.» Vous voyez? Eh bien, c’est gentil de la part des gens de Jeffersonville qui sont par ici. Nous–nous–nous en sommes reconnaissants, Jeffersonville et New Albany, ainsi que les gens qui sont dans les parages. Nous les en remercions. Combien ont effectué une distance de plus de mille miles [1600 km]? Oh! la la! Combien ont effectué une distance de plus de mille miles? Levez la main. Ça, par exemple! C’est merveilleux. C’est ...?...

[7] Le dimanche passé, il y a de cela une semaine, je parlais sur un sujet: La Demeure Future de l’Epouse et de l’Epoux, et je pense qu’il y avait des gens venant d’un rayon de mille cinq cents miles carré [2414 km2]. Et voilà que c’était là exactement la superficie de la Cité dont je parlais, mille cinq cents miles carrés. Depuis lors, je m’en réjouis, sachant que lorsque cette vie sera terminée, j’irai dans cette Cité-là. Je vais à cette Ville, le reste n’a aucune importance. Qu’importe si le soleil ne brille pas aujourd’hui ou si demain n’arrive jamais? Nous avons une demeure, un lieu de repos. Fatigué ou pas, nous avons malgré tout ce lieu de repos. Vous direz: «C’est le rêve d’un vieil homme.» Non, non. C’est la Vérité de la Bible.

[8] Un soir, après que j’eus prêché ici, un homme se précipita ici derrière la chaire, alors que je franchissais la porte et qu’on cherchait à m’amener à la voiture. Et ce jeune homme me dit: «Je voudrais juste vous dire un mot.» Billy et quelques frères cherchaient à m’amener à la voiture. Il a dit: «Puis-je vous dire juste un mot?» J’ai dit: «Allez-y, monsieur.»

[9] Et il a dit: «Ce soir, vous parliez, gueulant ces femmes à cause de leur habillement, des vêtements qu’elles portent.» Il a dit: «C’est normal qu’un homme de votre âge pense ainsi, mais si vous aviez mon âge, vous penseriez différemment.» Je lui ai demandé: «Quel âge avez-vous?» Il me répondit: «J’ai vingt-sept ans.»

[10] Alors, j’ai dit: «Quand j’avais dix, quinze ans de moins que vous, je prêchais la même chose. Vous voyez?» Et j’ai dit: «Mon garçon, ce qui compte, c’est ce qu’il y a dans votre coeur. Vos yeux regardent dans votre coeur.» Vous voyez? Et il baissa simplement la tête et s’en alla. Je ne pense pas qu’il y ait d’autre réponse que celle-là. Vous voyez, cela dépend de ce qui est ici dedans, c’est ce qui va se manifester ici et là. Vous voyez, Jésus a dit: «Si ce que vous dites est différent de ce qu’il y a ici à l’intérieur, alors, vous devenez un hypocrite.»

[11] Ce matin, je suis heureux d’avoir là, quelque part dans l’assemblée, un–un très précieux ami à moi, le frère, le révérend Eddie Byskal, son épouse, ainsi que leurs enfants. Je pense qu’ils sont à la réunion ce matin. Eddie, es-tu là? Je pensais que tu... Bien, peut-être qu’il n’a pas pu venir. Frère, oh! oui, là... Eh bien, ce n’est pas là le coin des amen, Eddie. Tu es le bienvenu ici à l’estrade à côté de nous, à côté des prédicateurs, si tu veux bien venir. Et puis, nous avons été...

[12] Frère Eddie était là quand le Seigneur m’a donné la vision de l’ours et du caribou. Le... Combien se souviennent de cela, quand je vous en avais parlé? Très bien, il était là. C’est lui le jeune homme qui portait la chemise à carreaux, frère Eddie Byskal, et il se tenait là où... Et je–je leur avais demandé si l’un d’eux avait une chemise à carreaux. «Non», personne n’en avait. J’ai dit: «Eh bien, il se peut... Il faut qu’il y ait quelqu’un avec une chemise à carreaux. Il y aura un–un gros grizzly argenté ainsi que–ainsi qu’une espèce d’animal qui a des cornes de quarante-deux pouces [106 cm], comme ceci, ayant l’apparence d’un cerf.» Et j’avais dit cela ici environ six mois avant que cela arrive, vous savez, à peu près depuis si longtemps, oh! plus tôt que ça au cours de l’année.

[13] Cet homme m’invita donc à aller chasser là-bas. Je n’avais jamais été là-bas dans cette région, là où nous sommes allés, et j’avais dit cela. La petite piste longeait l’autoroute de l’Alaska, là où il n’y a que des forêts, des montagnes et des animaux. Ce soir-là, à la roulotte, quand j’ai raconté cela là-bas à frère Byskal, là derrière, ainsi que–ainsi qu’à frère Southwick, ce dernier a dit: «Eh bien, je–je... nous allons dans une région à moutons, a-t-il dit, ce ne sera pas là-bas.»

[14] Et j’ai dit: «Si», et j’ai dit: «L’un des jeunes gens qui étaient avec moi portait une chemise à carreaux.» Personne ne portait une chemise à carreaux; frère Byskal n’en avait pas, aucun de nous n’en avait.

[15] Le deuxième soir, nous avions vu, repéré un bélier là loin, au-dessus de la lisière de la forêt. Eh bien, on était à une attitude, là où les arbres ne poussent même pas, où il n’y a que des caribous et des moutons, et nous avons repéré une trace au loin. Et cet après-midi-là, en route vers le bas, frère Byskal a trébuché et il est tombé dans l’eau et s’est mouillé.

[16] Le lendemain matin, nous nous sommes levés tôt et nous sommes allés à la recherche des béliers, et nous nous sommes dit que nous allions en abattre. Et sur son... Nous sommes arrivés là-haut et nous étions... nous avons pris notre dîner et nous ne pouvions pas trouver les béliers, et frère Byskal venait d’abattre un caribou. Ainsi donc, je regardais tout autour et nous sommes montés. Frère Southwick m’a dit, il a dit: «Je crois que nous allons... Si vous voulez faire une très bonne marche, Frère Branham, nous allons gravir cette montagne, descendre dans ce ravin-là; peut-être que ces béliers sont allés là-bas.» En effet, c’était une longue marche. Mais il fait clair très tard, peut-être; et parfois peut-être à vingt-deux heures ou vingt-trois heures, et...

[17] Cela représentait une bonne et longue promenade sur ces montagnes rocailleuses. J’aime donc marcher, et nous étions là, bras dessus bras dessous, tous deux ayant des barbes grisonnantes, bras dessus bras dessous, pleurant et reconnaissant... J’ai dit: «Frère Bud, j’espère qu’un jour, pendant le Millénium, je pourrai me promener dans toutes ces montagnes-là.»

[18] Il a répondu: «J’espère que j’y serai avec vous, Frère Branham.» Et nous étions là, nous réjouissant vraiment dans le Seigneur. Et j’aime bien les montagnes.

[19] Et ensuite, nous sommes descendus. C’est alors que frère Byskal, qui est là, tua le–le–le caribou. En fait, il est missionnaire chez les Indiens. Et il voulait le leur offrir à manger. Nous sommes donc descendus, nous avons pris notre dîner, nous avons préparé le caribou et nous sommes revenus.

[20] Bud et moi gravissions la montagne, et quand il nous est arrivé de regarder de l’autre côté et au loin avec mes jumelles, j’ai repéré cet animal que j’avais vu dans un panorama, comme je vous l’avais dit ici. Frère Byskal, qui est là, se tenait juste à nos côtés. Et j’ai donc dit: «Voilà cet animal.»

[21] Et il a braqué les jumelles et a dit: «C’est un très gros, un énorme vieux caribou mâle.»

[22] Et j’ai dit: «Je n’en ai jamais vu, je pensais que les caribous avaient des bois plats.» Mais celui-là en avait des pointus; il était étrange, exactement tel que je l’avais vu dans la vision. Je n’avais jamais tiré un caribou auparavant.

[23] «Ainsi, eh bien, dit-il, puisque le Seigneur vous l’a donné, a-t-il dit, cela pourrait simplement...»

[24] J’ai dit: «Oui, ça doit être cela. La seule chose qui m’intrigue, c’est cette chemise à carreaux.» Et j’ai regardé autour, et frère Eddie... C’est sa femme qui doit avoir mis cela (elle est là avec lui), elle a dû la mettre dans son sac marin. Quand il s’était mouillé la veille, il avait changé de chemise, et voilà cette chemise à carreaux. J’ai dit: «Ça y est!»

[25] Quand je suis arrivé là et que j’ai tué ce caribou, lui, Bud m’a dit, m’a dit: «Eh bien, Frère Branham, vous dites que ces bois mesurent quarante-deux pouces [106 cm]?» J’ai dit: «C’est ce que ça sera.» Il a dit: «Cela m’a semblé mesurer environ quatre-vingt douze pouces [230 cm].» J’ai dit: «Non, elles mesurent quarante-deux pouces [106 cm].»

[26] Il a dit: «Eh bien, selon ce que vous m’avez dit, avant que nous ne retournions là-bas auprès de ce garçon en chemise à carreaux, Eddie (là où ils allaient nous rencontrer au bas de la montagne, à quelques kilomètres), a-t-il dit, vous allez tuer un ours grizzly.» J’ai dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[27] Il a dit: «Frère Branham, d’où viendra-t-il? Je peux voir d’ici dans un rayon de cinquante miles [80 km].»

[28] Je lui ai dit: «Il est toujours Jéhovah-Jiré. Le Seigneur peut pourvoir Lui-même. (Vous voyez?) Il peut créer des écureuils. S’Il peut créer un bélier, s’Il a parlé au sujet d’un ours, un ours peut être créé.»

[29] Nous essayions de transporter ce caribou lourd, le trophée, en descendant la montagne, et nous échangions nos charges de temps en temps, l’un portant le trophée, l’autre les fusils. Et quand nous sommes arrivés près d’un grand glacier, eh bien, nous sommes entrés là en dessous. Il faisait un peu chaud, nous sommes entrés sous ce glacier, et nous nous sommes assis là un moment pour nous rafraîchir. Il a dit: «Vous savez, Frère Branham, nous ne sommes pas à plus d’un mile [1,6 km] de l’endroit où se trouvent les deux jeunes gens, Eddie et Blaine. Ce vieil ours ferait mieux de se montrer.» J’ai dit: «Bud, je crois que tu doutes de cela.»

[30] Il a dit: «Frère Branham, mon frère a piqué des crises d’épilepsie pendant beaucoup d’années. Et tu m’as dit autrefois, c’était la première fois que tu étais ici, alors que nous étions allés à un autre endroit, tu m’as décrit ce jeune homme.» Et Eddie chevauchait là juste à côté de moi quand le Seigneur avait donné la vision. Je leur avais dit quoi faire avec ce garçon; les crises avaient cessé. Et alors, il a dit: «Je ne peux pas douter de cela.»

[31] J’ai dit: «Bud, je ne sais pas d’où viendra cet ours.» J’avais environ cinquante ans, aujourd’hui j’en ai cinquante-cinq, cela fait donc environ trois ans. J’avais environ cinquante-deux ou cinquante-trois ans. J’ai dit: «Je n’ai jamais vu cela faillir. Dieu me donnera cet ours grizzly avant que j’arrive auprès de ces jeunes gens.» Et nous étions près de l’endroit où commençaient les petits sapins et la forêt.

[32] Un peu plus bas, au pied de la colline, nous étions pratiquement dans la forêt. Il s’est assis. A ce moment-là, c’était lui qui portait le trophée; et moi, les fusils. Et il m’a dit: «Ce vieil ours ferait mieux de se montrer, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Il sera là. Ne t’en fais pas.» Il a dit: «Je peux voir chaque colline.»

[33] J’ai dit: «Je... Mais moi, je vois la promesse.» Vous voyez? Vous voyez? Il a promis. J’ai dit: «Tout ce qu’Il...» J’ai dit: «Bud, qu’est-ce qui est couché juste là?»

[34] Il a regardé. Il a dit: «C’est un grand ours grizzly argenté.» J’ai dit: «C’est bien lui.» Après que nous avons tué l’ours et que nous sommes revenus... Eh bien, souvenez-vous que dans la vision que je vous avais racontée, j’avais peur à cause du fusil. C’était un tout petit modèle 270, avec de petites balles. Vous voyez? C’est sur bande. Et j’ai tué cet–cet ours, à environ cinq cents yards [457 m], comme c’était dit. Bud me dit: «Tu ferais mieux de tirer cet ours dans le dos.» Il a dit: «As-tu déjà tué un grizzly auparavant?» J’ai dit: «Non.»

[35] Il me dit: «Oh! Ils ne savent pas ce que c’est la mort.» J’ai expérimenté cela peu après. Il a donc dit: «Ils ne s’écroulent pas sous le choc, a-t-il dit, tu ferais mieux de l’abattre.» J’ai dit: «Selon la vision, je l’ai atteint au coeur.»

[36] Il a dit: «Eh bien, si c’est ce que la vision a dit, je vais rester près de toi.»

[37] Et j’ai dit: «Allons-y!» Et nous nous sommes rapprochés un peu plus; et quand je me suis relevé, l’ours m’a vu. C’est ce qu’il voulait, pour attaquer. Puis, je–j’ai tiré sur l’ours, on ne dirait même pas que cela lui a fait mal. Le voilà venir. Et avant que je puisse mettre une autre balle dans le fusil, l’ours tomba mort à environ cinquante yards [45 m] de moi.

[38] Bud avait la bouche pâle, il m’a dit: «Frère Branham, je ne voulais pas l’avoir sur moi.»J’ai dit: «Moi non plus.»

[39] Il me dit: «Je suis content que la vision ait dit que vous l’avez tué.» Il a dit: «Eh bien, si ce... si ces bois mesurent quarante-deux pouces [106 cm], je vais piquer une...» Je vais le dire comme lui l’avait dit, il a dit: «Je vais piquer une crise de cris.»

[40] Je lui ai dit: «Eh bien, pique-la tout de suite, car il en sera comme ça.»

[41] Quand nous sommes arrivés auprès de frère Eddie, j’ai dit à frère Eddie... Nous avons attaché les chevaux loin; ils ont peur de l’ours. Et... Oh! la la! Ils sentaient bien cette odeur. Nous ne pouvions pas écorcher l’ours; il se faisait trop tard; nous devions revenir le lendemain. Et puis, la corde s’était cassée environ dix fois et les chevaux couraient dans tous les sens. Ainsi donc, quand nous sommes arrivés là en bas, il a dit... Il est allé prendre le mètre ruban dans sa sacoche de selle, il a dit: «Blaine!»

[42] J’ai dit à frère Eddie, j’ai dit: «Regarde bien cette petite main, selon...» Je pensais que ça pouvait être Billy Paul, la petite main de Billy Paul qui tenait le mètre ruban sur le bois. J’ai dit: «Regarde cette petite main», donnant un coup de coude à frère Eddie. Nous avons reculé. Il l’a placé juste comme ça, exactement sur le museau: quarante-deux pouces [106 cm]! Vous voyez, très exactement. Jésus ne faillit jamais. Cette Parole ne faillira jamais tant qu’Elle vient de Dieu.

[43] Je viens de voir parmi nous frère et soeur Jackson, d’Afrique du Sud. Je pense qu’ils ont été présentés. Est-ce bien cela, Frère Jackson, ce matin? Levez-vous, soeur Jackson et vous. J’aimerais bien que les gens vous voient. Eddie, mon frère, voici également un vieux partenaire de chasse venant de très loin, là en Afrique du Sud. Que le Seigneur vous bénisse, Frère et Soeur Jackson; je suis très heureux de vous avoir ici parmi nous. Que tous les ministres qui sont dans la salle lèvent la main, tous ceux qui sont dans le ministère. Que c’est merveilleux, là! C’est bien. Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes contents de vous avoir tous ici. Je vais avoir une ligne de prière dans quelques instants; ainsi, je–je ne... j’aurais souhaité pouvoir vous demander à tous de vous lever et de monter prêcher à ma place. Nous sommes si heureux de vous avoir, vous tous.

[44] Quand je pense à votre fidélité, traversant la nation et tout pour m’entendre parler de cet Aimable Seigneur Jésus, à la confiance que vous avez qu’Il exauce mes prières... Il y a quelques instants, j’ai eu un entretien privé avec un membre de cette église, il n’y a pas plus de quarante-cinq minutes, une mère au coeur brisé. Et juste au moment où j’ai commencé à dire quelque chose à cette femme (je ne sais pas si elle voudrait que je dise qui elle est ou pas), cette même Lumière que vous voyez sur cette photo est venue là. C’était terminé; elle s’en est allée, heureuse. Nous sommes si heureux aujourd’hui, dans cet âge instable dans lequel nous vivons, où on peut à peine placer sa confiance dans quoi que ce soit, nous, nous avons un Royaume stable, inébranlable. L’inébranlable! Notre foi ne s’appuie pas sur le Rocher de Gibraltar, mais elle peut solennellement reposer sur le Rocher des âges, sur Jésus-Christ, l’Inébranlable Rocher du salut.

[45] Je voudrais remercier la soeur qui a apporté à ma femme ici présente un petit coffret triangulaire contenant une Bible. Elle a fait un voeu au Seigneur au sujet de ce petit coffret. Elle a beaucoup aimé cela. Il y a quelques anciennes images dessus. Et elle avait demandé au Seigneur... Elle a peut-être aimé un peu trop cette boîte. C’est juste une petite boîte ordinaire en forme de pyramide. Et elle l’a apportée, avec une Bible à l’intérieur, à mon épouse. Merci, soeur. Tous vos petits cadeaux et autres que vous donnez à Billy Paul et aux autres me parviennent. Je suis reconnaissant pour tout. Que Dieu soit avec vous.

[46] N’oubliez donc pas, dimanche prochain, le matin. Aussitôt le service terminé aujourd’hui, écrivez votre question. Si vous ne le pouvez pas, apportez-les le dimanche prochain, le matin. Je viendrai un peu tôt; alors, qu’on me les apporte au bureau afin que j’aie le temps de chercher des références scripturaires pour cela. Nous répondrons aux questions dimanche prochain, le matin, le Seigneur voulant.

[47] Eh bien, il y a beaucoup de mouchoirs posés ici. Et je les écarte juste pour poser mes–mes notes ici, et aussi ma–ma Bible, ainsi... ou plutôt ma Bible et mes notes, car il me faut un peu de place. Mais je suis... Je prie pour chacun.

[48] J’ai noté mes passages des Ecritures. Je ne dispose pas de beaucoup de temps. Je ne vais pas vous garder comme je l’ai fait la dernière fois que j’étais ici, environ quatre heures. Je me suis fait la promesse que, si je fais un enregistrement comme celui-là, je le ferai seul ici, ou quelque chose comme cela, ainsi je n’aurai pas à vous retenir très longtemps.

[49] Est-ce que le docteur Lee Vayle est ici ce matin? Je voudrais demander si le docteur Lee Vayle... Etes-vous là, Frère Vayle? Levez la main, si vous êtes là. Est-il au fond? Très bien, merci, Frère Roy. Et je voudrais que vous vous rassuriez de vérifier ces notes, Frère Vayle. Vous êtes quelque part là derrière dans la foule, je n’arrive pas à voir, ou dans le hall d’entrée. Nous devons veiller pour ne pas laisser trop de gens debout, le capitaine des pompiers nous l’interdit, vous voyez, nous sommes donc... Je désire que vous contrôliez le texte de ma révélation sur la semence du serpent, à insérer dans le premier, dans l’Age de l’Eglise d’Ephèse qu’il rédige, dont il corrige la grammaire pour moi. C’est merveilleusement fait! Et je désire que vous contrôliez cela, alors que quelqu’un dise quelque chose contre la semence du serpent, si c’est vrai ou pas. Le Seigneur m’a donc donné cela hier. Vous voyez? Oh! Cela dépasse... Voici comment je reçois un message. Pendant que je suis en route, quelque chose me frappe. Alors... Et si je suis sûr que c’est Dieu, je prends cela et je trouve cela dans les Ecritures. Alors, je... Cela n’a jamais failli, cela demeure vrai de la Genèse à l’Apocalypse, quoi qu’en pensent les gens à ce sujet. Et c’est plus vrai que jamais depuis l’ouverture de ces Sept Sceaux. Vous voyez? C’est ce qu’il en est depuis ce temps-là. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant pendant que nous étudions ce sujet. Maintenant, par respect pour la Parole...

[50] Et je pense, la personne, le technicien ou qui que ce soit qui est là, il y a un peu de résonance ici, dans l’acoustique. Maintenant, entendez-vous bien, là au fond? Levez la main si c’est le cas. C’est bien.

[51] Maintenant, ouvrons la Bible à deux endroits, dans les Ecritures. Je m’efforcerai d’apporter le message et de sortir à temps, le Seigneur voulant. Et à présent, prenons Marc, chapitre 5 et 1 Rois, chapitre 10. Marc, chapitre 5 et 1 Rois, chapitre 10.

[52] Eh bien, toutefois, à l’intention des étrangers qui pourraient être dans nos murs, ce... nous tenons notre école du dimanche dans une seule grande classe. Et c’est cette classe-ci. En effet, les salles sont toutes bondées et nous ne pouvons pas avoir des classes ordinaires séparément; et nous étudions un peu la Parole, nous avons communion. Nous ne–nous ne sommes pas une dénomination. Nous n’avons point de dénomination. Nous sommes bien libres dans le Seigneur, et nous ne voulons pas dire un tas de fanatisme. Nous enseignons bien la Bible et rien que cela. Et le Seigneur est si bon envers nous qu’Il confirme cela et montre que c’est la vérité. Et c’est une grande consolation pour nous.

[53] Et maintenant, vous êtes–vous êtes à tout moment le bienvenu parmi nous. Eh bien, je ne suis pas ici tout le temps, mais nous avons ici d’excellents pasteurs; frère Neville, c’est l’un de nos pasteurs; frère Capps, c’est également un de nos pasteurs, frère–frère Collins, Wilbur Collins, un autre de nos pasteurs. Et puis, nous en avons plusieurs venant de différents endroits, de nos petites églises associées. Si vous êtes là au–au Texas, le frère Martin ici ainsi que frère... c’est qui le frère qui vous accompagne? Oui, il est... Je ne vois pas frère Blair ce matin. Oh! Frère Blair, je ne vous avais pas vu, Frère Blair. Frère Ruddell, il est juste là derrière, qui vient de l’une des églises sur l’autoroute 62, l’une des églises soeurs d’ici. Frère Junior Jackson, assis juste ici à côté de frère Blair, je le vois maintenant, une autre de nos églises soeurs. Et nous avons des églises partout à travers le pays.

[54] Frère Jack Palmer, alors qu’il venait à bord de la nouvelle voiture de son fils, prenait un peu de la vitesse, je pense, vous savez, ils ont, on dirait, dépassé un peu la vitesse permise et ils ont fait un accident. Il s’est blessé à la mâchoire et il n’était plus en mesure de venir; il est rentré chez lui. Maintenant, il va donc bien. Et nous... Frère Ben, ici, c’est également l’un de nos frères qui est là au Kentucky, lui a téléphoné ce matin pour voir s’ils avaient besoin d’argent ou d’une quelconque assistance de la part de l’église; il a dit que tout allait bien. Et il avait pris un tournant à grande vitesse, il a cogné sur du gravier et cela lui a écrasé la mâchoire ou quelque chose comme ça, au point que... Ils ont téléphoné depuis là-bas, après que sa voiture avait cogné un poteau, ou quelque chose comme cela, et il a téléphoné pour qu’on prie pour lui.

[55] Frère Billy Collins, aussi, nous le savons, s’est très fortement écrasé un pouce, l’os s’est brisé, d’après ce que j’ai appris, et on a dû remettre cela en place. Nous voulons aussi nous souvenir de lui dans la prière.

[56] Et maintenant, voici la raison pour laquelle nous nous tenons debout: quand nous promettons fidélité devant le drapeau, que les drapeaux défilent ou quoi que ce soit, nous nous tenons toujours au garde-à-vous, ou nous exécutons le salut, ou nous nous tenons debout, au moins; c’est pour témoigner du respect à notre nation, c’est ce que nous sommes censés faire envers notre drapeau. Et alors, qu’en est-il donc de notre Seigneur, quand nous lisons Sa Parole? Levons-nous maintenant alors que nous lisons Saint Marc 5, à partir du verset 21. Soyez maintenant attentifs pendant que nous lisons. Jésus dans la barque regagna l’autre rive, où une grande foule s’assembla près de lui. Il était au bord... la mer. Alors vint un des chefs de la synagogue nommé Jaïrus, qui, l’ayant aperçu, se jeta à ses pieds, Et lui adressa cette instante prière: Ma petite fille est à l’extrémité; viens, impose-lui la main... les mains, afin qu’elle soit sauvée et que... vive. Jésus s’en alla avec lui. Et une grande foule le suivait et le pressait. Or, il y avait une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans. ... avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, elle avait dépensé tout ce qu’elle possédait, et elle n’avait éprouvé aucun soulagement, mais était allée plutôt en empirant. Ayant entendu parler de Jésus, elle vint dans la foule par derrière, et toucha son vêtement. Car elle disait: Si je puis seulement toucher ses vêtements, je serai guérie. Au même instant la perte de sang s’arrêta, et elle sentit dans son corps qu’elle était guérie de son mal. Jésus connut aussitôt en lui-même qu’une force était sortie de lui, Et, se retournant au milieu de la foule, il dit: Qui a touché mes vêtements? Ses disciples lui dirent: Tu vois la foule qui te presse, et... dis: Qui m’a touché? Et il regardait autour de lui pour voir celle qui avait fait cela. La femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui s’était passé en elle, vint se jeter à ses pieds et lui dit toute la vérité. Mais Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix et sois guérie de ton mal. Comme il parlait encore, survinrent de chez le chef de la synagogue des gens qui dirent: Ta fille est morte; pourquoi importuner davantage le maître? Mais Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement. Et il ne permit à personne de l’accompagner, si ce n’est à Pierre,... Jacques,... Jean, frère de Jacques. Ils arrivèrent–arrivèrent à la maison du chef de la synagogue, où Jésus vit une foule bruyante et quand... et... qui pleuraient et poussaient de grands cris. Il entra, et leur dit: Pourquoi faites-vous du bruit, et pourquoi pleurez-vous? L’enfant n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui. Alors, ayant fait sortir tout le monde, il prit avec lui le père et la mère et l’enfant...de l’enfant (plutôt) et aussi ceux qui l’avaient accompagné, et il entra là où était l’enfant. Il dit à l’enfant et il... (excusez-moi)... Il la saisit par la main, et lui dit: Talitha koumi, ce qui signifie: Jeune fille, lève-toi, je te le dis. Aussitôt la jeune fille se leva, et se mit à marcher; car elle avait douze ans. Et ils furent dans un grand étonnement. Jésus leur adressa de fortes recommandations, pour que personne ne sût la chose; et il dit qu’on donnât à manger à la jeune fille.

[57] Dans le Livre de 1 Rois chapitre 10, nous lisons ces trois versets: La reine de Séba apprit la renommée que possédait Salomon, à la gloire de l’Eternel, et elle vint pour l’éprouver par des énigmes. Elle arriva à Jérusalem avec une suite fort nombreuse, et avec des chameaux portant des aromates, de l’or en très grande quantité, et des pierres précieuses. Elle se rendit auprès de Salomon, et il... elle lui dit tout ce qu’elle avait dans le coeur. Salomon répondit à toutes ses questions, et il n’y eut rien que le roi ne sût lui expliquer.

[58] Prions. Seigneur Jésus, quand nous lisons ces histoires de la Bible, nos coeurs tressaillent de joie. Car nous savons que Tu es Dieu et que Tu ne changes jamais. Tu ne changes jamais Tes méthodes; Tu ne changes jamais Tes voies; Tu restes Dieu à jamais. Et ce matin, nous Te prions, ô Dieu, de nous donner l’interprétation de ces Ecritures, ce que Tu veux que nous sachions, afin que nos coeurs puissent être discernés, et que le Glorieux Saint-Esprit vienne au milieu de nous aujourd’hui et discerne nos pensées et nos coeurs. Et que rien ne soit omis, afin que nos coeurs ne soient pas... débordent tellement de joie en partant d’ici, et que nous disions comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, ce soir-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin.» Tu restes Dieu pour toujours, et nous sommes Tes enfants affamés, rassemblés ce matin. Car il est écrit: «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Bénis-nous, ô Seigneur, pendant que nous sommes rassemblés ainsi que tous ces gens, qui sont venus de centaines de kilomètres, oui, de milliers de kilomètres. Nous prions que, lorsqu’ils rentreront chez eux, leurs coeurs soient comblés de bonnes choses, de la miséricorde et de la grâce de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[59] De tout ce que j’ai lu, je ne vais tirer qu’un tout petit bout de texte. Vous pourriez dire: «C’est très court, trois mots tirés de tout ce que vous avez lu, des passages tirés de deux chapitres de la Bible.» Je–j’ai pourtant fait cela pour avoir une toile de fond afin de prendre ces trois mots: Confirmant Sa Parole.

[60] Vous savez, il y a une Ecriture dans la Bible, dans 1 Thessaloniciens 5.21, où il est dit: «Mais examinez toutes choses; retenez ce qui est bon.» Quand quelque chose est examiné, cela s’avère soit juste, soit faux. Et quand quelque chose est remis en question, cela devrait être examiné jusqu’à ce que l’on découvre la vérité à ce sujet. Et alors, quand vous trouvez ce qui est juste à ce sujet, il est dit: «Retenez cela.» En d’autres termes: «Saisissez cela; ne lâchez pas cela. Retenez cela.» En d’autres termes: «Tenez cela fortement de sorte que cela ne s’échappe point.» Retenez ce qui est bon, après que cela s’est avéré juste. Et tout ce qui ne s’avère pas juste, lâchez-le alors aussi vite que possible, éloignez-vous-en. Ne vous accrochez jamais à ce qui est faux.

[61] Or, il est possible que des chrétiens fervents, de braves gens, s’attachent des fois à ce qui est faux, pensant que c’est juste. Mais alors, ces choses doivent être examinées pour voir si elles sont justes ou fausses. Et c’est notre devoir à nous tous, puisque nous nous attendons à aller au Ciel quand Jésus viendra... Et il est du devoir du ministre, quand une question est soulevée, d’élucider cela, et puis de prouver cela devant les gens, afin qu’ils puissent comprendre, car personne ne désire être trouvé dans l’erreur, s’accrochant à ce qui est faux.

[62] Nous avons donc une Ecriture (Et Jésus a dit: «Toutes les Ecritures doivent s’accomplir») qui dit que nous devons examiner toutes choses. Et ensuite, «retenez fortement ou retenez fermement, agrippez-vous à la chose, et ne lâchez pas cela, retenez fermement ce qui est bon».

[63] Je me souviens avoir appris quelque chose à l’école, et beaucoup d’entre vous ont appris la même leçon. Après que vous avez résolu un problème et que vous y avez trouvé la réponse, vous pouvez prendre la réponse et la prouver par le problème. Combien ont déjà fait cela? Vous tous, bien entendu. Alors–alors, vous n’avez donc pas à vous faire des soucis pour savoir si votre réponse est correcte ou pas, la solution au problème a été prouvée par le problème. Par conséquent, vous savez que vous avez la bonne réponse. Si chacune de vos réponses qui figurent sur votre ardoise ou sur votre feuille a été prouvée, le problème prouvé par... la réponse prouvée par le problème, alors vous l’avez trouvée. Personne ne peut dire que c’est faux. Vous devez prendre... Et si vous faites votre travail soigneusement, correctement et tel qu’il devrait être fait, et que la réponse que vous avez trouvée a été prouvée, vous pouvez vous asseoir et vous reposer avec l’assurance que vous recevez une note excellente sur cette–sur cette feuille de papier que vous avez remise, car cela a été prouvé, prouvé par le problème.

[64] Eh bien, il y a aussi un vieux proverbe qui dit: «Prouve-le-moi et je le croirai.» Eh bien, dans l’un de nos Etats, l’un des Etats de notre pays, les gens ont un slogan qui dit: «Je viens de Missouri, montre-le-moi.» Vous voyez, en d’autres termes: «Prouve-le-moi.» Mais ça ne marche pas toujours, car dans chaque âge, Dieu a accompli et confirmé l’oeuvre qu’Il avait préparée pour cet âge-là et qu’Il avait annoncée dans Sa Parole. Et chaque fois que la Parole de Dieu a été confirmée dans l’âge, la majorité L’a rejetée. Ainsi, «prouve-le-moi, et je le croirai», ce n’est pas vrai. Vous ne pouvez avoir la foi que lorsque Dieu vous donne la foi. La foi est un don de Dieu. Peu importe combien vous pouvez être religieux, il faut malgré tout la... Cela doit... vous devez avoir la foi. Et votre foi ne peut reposer, si vous êtes un chrétien, que sur la Parole de Dieu confirmée.

[65] Eh bien, souvenez-vous, Dieu a attribué une portion de Sa Parole à chaque âge. Et Il a annoncé d’avance ce qui arriverait dans un âge donné, dont Il a parlé. Eh bien, si Moïse était venu avec le message de Noé, cela n’aurait pas marché. Si Jésus était venu avec le message de Moïse, cela n’aurait pas marché. Ou si l’un des prophètes était venu avec le message d’un autre prophète, cela n’aurait pas marché. Mais au travers de Ses prophètes, Il s’est révélé entièrement et Il a révélé tout Son plan. Par conséquent, on ne peut pas ajouter une parole à la Bible ni En retrancher une.

[66] Si donc vous prouvez votre problème par votre... votre réponse par votre problème, pourquoi alors ne pas prouver la–la réponse que nous recevons maintenant par la Parole de cet âge? Si la Bible dit qu’une certaine chose doit se produire dans cet âge-ci, si c’est dans la Bible, alors cela arrivera. Si donc la réponse que vous essayez de donner aux gens est prouvée par le Livre, alors elle est juste; elle est vraie. Autrement, elle ne l’est pas.

[67] Maintenant, voyons un autre proverbe. Sans doute que vous avez donc entendu les gens dire: «Voir, c’est croire.» C’est un autre vieux proverbe que nous avons ici, mais ça non plus, ça ne marche pas. Ça ne marche pas, car un homme peut se tenir là et regarder quelque chose droit en face et ne pas le voir. Le mot see [voir], le mot anglais see a plusieurs significations. Sea [mer] pourrait signifier une étendue d’eau. Et see [voir] pourrait signifier comprendre. See pourrait signifier regarder la chose. Et, oh! il y a toutes sortes de mots que vous pouvez utiliser. Mais quand vous dites: «Voir, c’est croire», vous vous trompez.

[68] Quand vous comprenez la chose, vous la croyez. Jésus dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume», en d’autres termes: «Comprendre le Royaume», car le Royaume, c’est le Saint-Esprit en vous. Vous devez donc comprendre ce qui est en vous. Et l’unique moyen pour vous de pouvoir comprendre cela, c’est de comparer ce que cela vous amène à faire avec ce que la Bible dit que cela vous amènera à faire. Alors, votre problème est résolu. Vous voyez? C’est donc le Saint-Esprit.

[69] Donc, voir, ce n’est pas croire. Je peux prouver cela par les sens du corps, vous voyez, que voir, ce n’est pas croire. Je ne peux pas voir cette bouteille d’huile. Je ne la vois pas parce qu’elle est derrière moi; et pourtant, j’ai le sens du–du toucher qui me déclare que je l’ai dans ma main. Vous voyez? Maintenant, je ne la vois pas, c’est impossible. Et maintenant, je ne peux pas la toucher; c’est impossible, et pourtant, je crois cela. Dans tel cas, voir, c’est croire; dans tel autre, sentir, c’est croire. Maintenant, je ferme les yeux, je ne peux ni la voir ni la toucher, mais si je rapproche cela de moi et que je peux flairer cela, je crois toujours qu’elle est là. La foi est donc une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent ni n’entend. Vous croyez cela! Et la foi doit avoir un fondement. Et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu... La foi en Dieu ne peut reposer que sur une promesse de Dieu. Et là, elle prend sa position éternelle.

[70] Mais malgré tous ces... les âges d’incrédulité et les choses que nous avons connues et vécues aujourd’hui, le pire de tous, malgré tous ces doutes, Dieu continue carrément à confirmer que Ses Paroles sont vraies, comme Il l’a fait dans chaque âge. Il... L’incrédulité n’arrête pas Dieu; elle ne Lui fait pas obstacle. Peu m’importe combien le monde ne croit pas, cela arrivera malgré tout. L’incrédulité ne fait que condamner l’incroyant. L’incrédulité enverra l’incroyant en enfer. Elle lui ravira chaque bénédiction que Dieu lui a promise, mais elle n’empêchera pas Dieu d’aller droit de l’avant avec les croyants. Vous voyez, l’incrédulité n’arrête pas Dieu; elle n’arrête que l’incroyant.

[71] Si vous dites: «Je... Demain, le soleil ne brillera pas; je vais l’arrêter.» Essayez de le faire. Vous voyez? Certainement, vous n’y arriverez pas. Dieu a établi un certain ordre pour cela et Il a dit que cela brillera, et cela brillera. C’est tout. Il a dit que cela brillerait. Des nuages peuvent le couvrir, mais malgré tout, il brille toujours. Et vous ne pouvez pas arrêter Dieu avec ça. Lui, ce que...

[72] Comment révèle-t-Il Sa Parole aux gens? D’abord, Dieu, sachant qu’il y aura des incroyants... Eh bien, observez la sagesse de Dieu. Sachant qu’il y aura des incroyants, que la majorité serait constituée d’incroyants, par Sa prescience, Il a prédestiné pour chaque âge une semence, qui croira Cela. Eh bien, si vous remarquez bien là, dans chaque âge Il va carrément de l’avant avec Sa Parole, tout est parfaitement à temps; rien ne fait obstacle à Dieu. Il va carrément de l’avant, et tout marche parfaitement bien. Des fois, on pense que ça n’ira pas bien. Mais ne vous en faites pas. Son horloge est réglée avec exactitude, à la seconde près, et tout se passe tout à fait parfaitement.

[73] Quand parfois je regarde tout autour et que je vois ces Ricky et ces Ricketta que nous avons aujourd’hui, dans des rues, et comment tout se passe, je me dis: «Ô Dieu!»

[74] «Attends une minute, dit-Il (Voyez), mon horloge est parfaitement à l’heure. Je dois te placer sur la même base que j’ai placé le premier homme, à cette époque-là. Et Je t’ai placé sur la même base que Luther, sur la même base que Wesley.» En effet, vous voyez, à cette époque-là, le péché n’était pas connu comme aujourd’hui. Et puisqu’aujourd’hui nous avons plus de connaissance qu’autrefois, alors quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu élève un étendard contre lui. Vous voyez? Aujourd’hui, nous avons donc plus de connaissance, plus de compréhension, si bien que le fleuve de l’incrédulité coule avec force, Dieu lève cependant un étendard contre cela. Mais, souvenez-vous, Il a toujours... la raison pour laquelle Il–Il a prédestiné l’accomplissement de ces choses, Il a prédit par Ses prophètes qu’elles se produiraient... Et quand le juste voit ces choses être confirmées, il sait alors que c’est juste. Sans tenir compte de ce que quelqu’un d’autre dit, il sait que c’est juste.

[75] Nous voyons là dans–dans–dans... Je crois que c’est dans 1 Thessaloniciens qu’il est dit: «Il nous a prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ.» Ce n’est pas que Dieu ait dit: «Je te choisirai, toi; et toi, Je ne te choisirai pas», mais par Sa prescience Il savait ce que vous feriez. Aussi, par prescience, a-t-Il pu mettre les choses en ordre, et Il fait tout concourir pour Son bien à Lui ainsi que pour votre bien.

[76] Dans Genèse, Dieu avait annoncé à Adam et Ève ce qui arriverait s’ils ne croyaient pas Sa Parole. Eh bien, Il a placé le bien et le mal devant eux et Il a dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Et Dieu voulait dire exactement ce qu’Il avait dit. Il l’a toujours fait, Il veut dire ce qu’Il dit.

[77] Satan a amené Ève à ne pas croire cela, car Satan lui-même n’avait jamais cru cela. Il ne croit pas cela, aussi a-t-il amené Ève à croire cela. Et il fait toujours la même chose, il enseigne aux autres la même chose, et eux, ils doutent de cela comme Ève. Dieu protégeait Son peuple derrière Sa Parole; c’est cela votre seule défense, ce n’est pas votre dénomination, ce n’est pas votre père ou votre mère; c’est en ordre. Mais derrière la Parole de Dieu, c’est le lieu de protection du croyant, derrière la Parole. Lorsque cette petite voie d’accès a été frayée là par un petit «je me demande si c’est vrai ou pas», cela...?... Le raisonnement est entré et a pris la place de la foi, les barrières ont été brisées. Mais Dieu a tenu Sa Parole; Il a accompli Cela. Satan a essayé d’amener Ève à croire... à ne pas croire cela ou à raisonner.

[78] Ne raisonnez pas avec Cela. Vous–vous direz: «Eh bien, je pense...» Vous n’avez aucun droit. Quand Dieu dit quelque chose, faites-le simplement tel qu’Il l’a dit. Vous dites: «Eh bien, je pense...» Mais vous n’avez pas à penser. Ayez en vous les pensées qui étaient en Christ. Et Christ est la Parole. Que la Parole soit en vous. Que toutes les autres paroles soient fausses. Que les Paroles de Christ soient reconnues pour vraies. Les autres croient Satan et tous ses raisonnements comme Ève, les raisonnements, ils disent: «Eh bien, pourquoi Dieu ferait-Il ceci? Eh bien, ceci n’est-il pas aussi valable que cela?» Si c’est contraire à la Parole, ça ne l’est pas. Ainsi, n’importe quoi, n’importe quel docteur, n’importe quel commentateur de la Bible, n’importe quoi d’autre qui vous enseignerait ou chercherait à vous amener à croire quelque chose autrement que ne le dit la Bible, même à un petit iota de différence, c’est un faux enseignement. C’est encore Satan, exactement comme ce fut avec Ève. Dieu va carrément de l’avant, peu importe ce qu’il fait, ce que Satan fait, Dieu va carrément de l’avant, confirmant que c’est vrai.

[79] Maintenant, considérez ce qu’il a dit à Ève: «Vous ne mourrez certainement point. Vous deviendrez sages.» C’est ce que le monde cherche aujourd’hui, des preuves scientifiques, une certaine connaissance humaine. Et il a dit: «Vous ne mourrez certainement point.»

[80] Mais Dieu avait dit: «Vous mourrez», et Dieu l’a confirmé. Et nous voyons cela. Il voulait bien dire ce qu’Il a dit. Allez ici au cimetière, vous saurez s’Il voulait bien dire cela ou pas. «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Et si vous allez ici et que vous examinez la vie de tous les hommes selon votre choix, de tous les âges, il n’y a pas un seul qui ait vécu mille ans. Dieu a confirmé que Sa Parole est vraie; Il le fera toujours.

[81] Mais, souvenez-vous, Il tient aussi bien toutes Ses promesses de bénédictions que celles de malédictions. Parce qu’ils en mangèrent, ce jour-là, ils moururent; et Il vous le prouve, comme quoi on meurt effectivement le jour où on mange cela. Il tient aussi chaque Parole qu’Il a dite au sujet de Ses bénédictions. Dieu tient chaque promesse. Oh! J’aime cela. Vous devez choisir ce que vous voulez: Ses bénédictions en croyant, ou bien Ses malédictions en pervertissant Cela. Si vous pervertissez Cela et que vous En croyez ce qui est perverti, alors vous êtes maudit. Si vous croyez cela juste tel qu’Il l’a écrit et que vous vous attachez à cela, alors vous êtes béni. Et c’est toujours contraire à la science, c’est toujours contraire à la manière scientifique et humaine de démontrer les choses. En effet, Il tient chaque Parole, aussi bien Celle qui annonce Ses bénédictions que Celle qui annonce Ses malédictions.

[82] Quand l’homme et la femme avaient tellement péché dans le monde antédiluvien, Il... contre Sa vraie Parole... Adam et Ève péchèrent contre Sa vraie Parole. Et toutes les générations qui sont venues après eux se sont mises à faire la même chose, Dieu prononça la sentence de mort sur elles, et finalement cela a abouti à une destruction totale et complète de tout ce qu’il y avait sur la terre, celle-ci a été submergée par l’eau, et cela a été complètement détruit par l’eau.

[83] Eh bien, le même Dieu qui a tout détruit sur la terre, toute herbe, toute créature, à l’exception de ce qu’Il avait mis à l’écart et qu’Il avait élevé au-dessus de la terre, tout ce qu’Il avait promis de faire, Il l’a fait. Et le même Dieu qui avait promis l’eau et qui avait tenu Sa Parole, le même Dieu promet le feu, et Il tiendra Sa Parole. Il tiendra Sa Parole.

[84] Eh bien, eh bien, que fit-Il? Comment les gens ont-ils reconnu Sa Parole? Parce qu’avant de faire quoi que ce soit, avant de se confirmer Lui-même, de faire quelques dommages que ce soit, d’exercer un jugement, à Sa manière habituelle, Il envoie toujours la Parole aux gens et Il les avertit; toujours! Oh! J’aime ça! Comme ça, nous voyons exactement où nous en sommes.

[85] Au temps de Noé, il y avait toutes sortes de ministres et d’associations. Au temps de Noé, il y avait toutes sortes de religions, car Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et un prophète entra en scène et se mit à faire quelque chose, il se mit à construire une arche. Dieu a envoyé son prophète Noé pour confirmer qu’Il–Il a envoyé Sa Parole pour leur annoncer qu’il y aura une destruction, qu’Il ne pouvait plus supporter ce que les gens faisaient, qu’Il détruirait l’homme qu’Il avait créé autrefois.

[86] Or, la Parole vient toujours aux prophètes; Il ne change jamais. Malachie 3 dit: «Je suis l’Eternel, et Je ne change pas.»

[87] Noé fut envoyé à un âge scientifique avec un message non scientifique. Il fut envoyé à un âge intellectuel avec un message non intellectuel. Il fut envoyé à un âge scientifique, alors qu’il avait un message de foi et de promesse pour un âge scientifique. Pourriez-vous donc croire qu’un âge scientifique croirait un message non scientifique? Un âge de grands intellectuels! Croiriez-vous donc qu’ils auraient eu la foi dans quelque chose qui paraissait totalement absurde à l’esprit humain? Mais c’est toujours ainsi que Dieu agit. Noé fut un prophète confirmé du Seigneur et il était le messager de Dieu pour cette heure. Il devait croire que... Le peuple devait croire son Message, après qu’il eut été confirmé par le Seigneur comme étant la Parole de Dieu, et Dieu tiendrait Sa Parole.

[88] Eh bien, c’est pareil aujourd’hui. Nous sommes au temps de la fin. Eh bien, ces gens auraient dû savoir. Vous voyez? Eh bien, remarquez, Noé était un type des Juifs qui passeront par la tribulation. Hénoc était un type du–du vrai Message de–de–de l’Enlèvement de l’Eglise, car Hénoc fut enlevé; ensuite, le déluge vint. Et la... Tous les deux... Le premier prophète, Hénoc, fut ôté du chemin pour que Noé puisse continuer avec son–avec son–avec... afin que Dieu puisse continuer avec Noé. Et maintenant, l’Eglise sera retirée pour que Dieu puisse traiter de nouveau avec les Juifs, le reste des Juifs, les 144.000, comme nous l’avons vu ici dans les Ecritures.

[89] Mais face à cet âge complètement scientifique et incrédule, Dieu a confirmé que Sa Parole promise est la Vérité en leur envoyant le déluge. Eh bien, souvenez-vous, au temps de Noé, il n’avait jamais plu sur la terre. Dieu faisait s’élever de la terre une vapeur pour l’arroser, mais il n’avait jamais plu. Mais Noé a dit: «Il va pleuvoir.» Eh bien, c’était...

[90] Ils pouvaient prendre un appareil et l’envoyer dans les cieux et déclarer qu’il n’y a point d’humidité là-haut. «Il n’y a point de pluie, là-bas. Nous pouvons prouver qu’il n’y a point de pluie, là-bas.»

[91] Malgré ce que disait la science, Dieu avait dit qu’il pleuvrait, et il a donc plu. Eh bien, qu’a fait Dieu? A mon avis, quand la terre fut ébranlée un peu sur son axe, la chaleur de la terre vint dans les régions froides, et cela fit apparaître l’humidité. Et la première chose, la terre en fut couverte, et les atmosphères là-haut, l’humidité dans l’air, se condensèrent en nuages, et la pluie tomba; c’était tout.

[92] Or, nous savons aujourd’hui qu’il y a du feu là-haut, parce qu’il y a des gaz sous la terre. Et la Bible dit: «Les cieux et la terre passeront avec un grand fracas; la terre embrasée se dissoudra.» Nous savons donc que ça se trouve là-haut, exactement comme ce fut le cas du temps de Noé.

[93] Et maintenant, souvenez-vous, le Message du temps de Noé ne relève que de la foi, il n’était pas prouvé scientifiquement. Mais aujourd’hui, le Message est conforme à la Parole de Dieu et il est scientifiquement prouvé. Elie, quand il est venu pour la première fois, il a accompli des miracles, il n’a pas prêché, il allait simplement de lieu en lieu, accomplissant des miracles. La fois suivante, il est venu sous la forme de Jean-Baptiste, il est venu, n’accomplissant aucun miracle, il a tout simplement prêché. Et la troisième fois qu’il vient, il y a et des miracles et la prédication. Vous voyez? Vous voyez comment ceci se passe? Observez la continuité des Ecritures! Nous pourrions simplement passer beaucoup de temps là-dessus, mais nous ne le ferons pas; nous allons mettre cela de côté, parce que je crois que vous avez saisi cette pensée.

[94] Il fit dans cet âge-là ce qu’Il fit dans tous les âges, et c’est ce qu’Il fera, exactement tel qu’Il l’a promis. Quand Dieu promet quelque chose, alors Il descend et prouve que Sa Parole est la Vérité. Tous ceux qui crurent–tous ceux qui crurent le Message de cet âge-là entrèrent et furent sauvés. Il en sera ainsi dans chaque âge. Tous ceux qui ne crurent pas le Message et le messager périrent.

[95] Et, aujourd’hui, tous ceux qui croient sincèrement la Parole de Dieu seront enlevés. Tous ceux qui ne croient pas la Parole de Dieu périront avec le monde, parce qu’ils sont du monde; et tout ce qui est dans le monde doit périr avec le monde. Et tout ce qui est sauvé en Dieu doit être en Dieu et ne peut périr: «Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Eh bien, quelle consolation pour chaque croyant de savoir que lorsque vous êtes en Christ, aussi sûr que Dieu tiendra Sa Parole et fera périr le monde, Il tiendra Sa Parole et ressuscitera Son peuple et le sauvera. Il le prouve.

[96] Il a prouvé à Abraham, dans son âge à lui, que Sa Parole promise est la Vérité. Remarquez, dans l’âge d’Abraham, ce n’était pas scientifique qu’un homme de cent ans et une femme de quatre-vingt-dix ans aient un enfant, ils avaient depuis longtemps dépassé l’âge. Mais Abraham ne pouvait pas expliquer cela. Il pouvait aller chez un médecin et demander: «Docteur, est-ce possible?»

[97] «C’est impossible.» S’il était allé à l’hôpital faire les préparatifs pour la mère qui devait avoir l’enfant, ou quoi que ce soit, si vous voulez comparer cela avec cet âge-ci, les gens le traiteraient de fou en disant: «Il a perdu la tête.» Mais Dieu l’avait dit. Et il... La Bible déclare, dans Romains, chapitre 4 qu’Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il se montra ferme comme voyant Celui qui est invisible; il était convaincu, il a tenu bon, il a tenu ferme, ayant la pleine conviction que ce qu’Il promet, Il peut aussi l’accomplir. Et nous, nous sommes censés être les enfants d’Abraham. Amen.

[98] Maintenant, je me sens religieux, stimulé, rien qu’en pensant à cela. Oh! Il confirma Cela après toutes ces années; Il a changé Abraham et Sara; celle-ci est redevenue une jeune femme et ils ont eu l’enfant. Abraham et Sara vécurent... Sara mourut quarante-cinq ans plus tard, et Abraham se remaria à cent quarante-cinq ans, et il eut sept autres fils, sans compter les filles. Alors que, pratiquement, cent ans auparavant, il ne pouvait pas avoir des enfants, il était stérile, il–il n’avait plus de semence, il n’y avait plus de vie en lui. Amen. Pourquoi? Il ne considéra point l’état de son propre corps, il ne considéra point le fait que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne considéra que ce que Dieu avait dit, et il savait que Dieu confirmerait ce qu’Il avait dit. Amen. Dieu confirme ce qu’Il dit qu’Il fera. Au milieu des scientifiques et des non scientifiques et–et de tout, de quoi que ce soit, Dieu prouve qu’Il a raison, Il confirme toujours Sa Parole. C’est Lui qui a raison; tous les autres ont tort.

[99] Il en a aussi donné la confirmation à Lot, quand Il a dit: «Si tu ne sors pas de cette ville... Je vais la brûler.» Et Il avait dit à Abraham que s’Il pouvait trouver dix hommes, Il épargnerait la ville. Mais Il ne put trouver les dix hommes, confirma-t-Il Sa Parole.

[100] «D’où viendra le feu? Il n’y en a point là dans ces plaines, là dans ces puits de bitume.» Mais Dieu l’avait dit, et Abraham savait que cela arriverait. Lot le savait aussi, et il s’échappa dans la montagne.

[101] Il avait promis que la postérité d’Abraham serait étrangère dans une terre étrangère et qu’elle y serait méprisée, et qu’elle séjournerait quatre cents ans parmi des étrangers, un peuple étranger. Et Il a accompli Sa Parole, exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. La semence d’Abraham a effectivement séjourné quatre cents ans en Egypte. Il avait aussi promis de les délivrer par une main puissante, par une main forte, qu’Il délivrerait le peuple de la servitude des Egyptiens. Et Il a tenu Sa Parole. Considérez ce qu’Il a dû faire pour amener ces enfants en Egypte. C’était comme si un désastre s’était abattu... allait s’abattre, et tout.

[102] C’était horrible, on dirait, pour Joseph d’être considéré comme mort, et le pauvre Isaac–ou plutôt Jacob, son père–ou Isaac, son père, plutôt pour Jacob qui était... (Isaac était son grand-père)–pour Jacob, son père, de penser que son propre fils avait été tué par des bêtes. Comme c’était dur pour le petit Joseph, le pauvre petit, de savoir qu’il était loin des siens! Il avait été trahi par ses frères, jeté dans une citerne; il était censé être mort, on avait appliqué le sang de la brebis sur son manteau. Alors qu’ils avaient tué un agneau pour le manger, ils ont appliqué le sang dessus et ont ramené le manteau à son père; ils savaient tout cela. Mais Joseph pouvait se souvenir d’une chose, c’est que la main de l’Eternel était sur lui. Il savait qu’il était un croyant. Peu importe que ses frères l’aient rejeté, qu’il n’y ait point de collaboration ni rien d’autre, Joseph savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Quand il a eu cette vision où eux tous se prosternaient devant lui, il savait que cela devait s’accomplir parce que c’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen! Peu lui importait combien cela paraissait absurde, Joseph savait que c’était la vérité. Peu lui importait combien la tâche était difficile, ce qu’il devait endurer, il savait qu’un jour chacun d’eux se prosternerait devant lui, à ses pieds. Comment cela arriverait-il alors qu’ils le haïssaient? Mais il savait que Dieu confirmerait toujours Sa Parole.

[103] Il fera de même aujourd’hui. Dieu confirmera Sa Parole, même si la science dit: «C’est impossible», si instruits, si intellectuels que nous devenions, et bien que les églises soient tombées dans un tas de formalisme et tout, Dieu prouvera toujours que Sa Parole est la Vérité. Reposez-vous simplement sur cette Parole.

[104] Oui, Joseph avait beaucoup enduré, mais... Il a dû descendre en Egypte, mais Dieu l’a fait sortir exactement comme Il l’avait dit; c’est un très beau type d’aujourd’hui, si nous avions le temps d’aborder cela. Je pense que nous avons vu cela auparavant ici au tabernacle. Mais Dieu a tenu Sa Parole, car ils ont dû rester là-bas. Ce fut dur pour ces enfants hébreux, en esclavage là en Egypte, de voir qu’ils ont dû devenir des esclaves là, eux qui avaient été bénis et avaient reçu les fruits du pays, le meilleur endroit, Gosen; et ce fut dur pour ces mères d’être contraintes de remettre entre les mains d’un soldat égyptien les fruits de leurs entrailles, leurs petits bébés chéris, et de voir ce soldat se tenir là, prendre un grand couteau et éventrer simplement l’enfant, le jeter par terre, le donner en pâture aux alligators. Eh bien, c’était dur pour elles de devoir endurer cela.

[105] Mais un jour, la semence prédestinée naquit, un bel enfant. Il avait quelque chose de particulier. Un jour, derrière le désert, le Saint-Esprit descendit sous la forme d’une Colonne de Feu, se plaça dans un buisson et lui dit: «J’ai entendu les gémissements de Mon peuple et Je me suis souvenu de Ma promesse. Le jour de la délivrance est arrivé; Je t’envoie là-bas pour accomplir cela.» Moïse, bâton en main, avec sa femme assise sur une mule, portant un enfant sur les genoux, accomplit cela par la puissance du Dieu Tout-Puissant. C’était la chose la plus ridicule. Que pouvait–que pouvait représenter un bâton tordu par rapport à dix mille lances? Mais, vous voyez, Dieu était là-dedans. Tout dépend dans quoi se trouve Sa Parole. Moïse avait Sa Parole; Pharaon avait des lances.

[106] Moïse avait la Parole. C’est tout ce dont il avait besoin, la Parole. C’est tout ce dont vous avez besoin aujourd’hui. On n’a pas besoin d’une lettre de recommandation d’une certaine église. Vous n’avez pas besoin du soutien d’une dénomination. Vous avez besoin de la Parole pour qu’Elle vous amène dans l’Enlèvement. Vous n’avez pas besoin d’une lettre de recommandation. Vous n’avez pas besoin d’une longue histoire d’une certaine école pour être guéri ce matin. Il vous faut accepter la Parole; c’est tout.

[107] Vous n’avez pas besoin d’un mot du médecin. Si le médecin déclare qu’il a fait tout son possible, c’est tout ce qu’il a pu faire. S’il déclare que vous avez le cancer, une tumeur, que vous serez aveugle, que vous êtes sourd, muet, ou quoi que ce soit, cela importe peu. Si vous pouvez prendre cette Parole, L’approcher du buisson ardent de la promesse (Amen!), quelque chose va arriver. Dieu confirmera Sa Parole chaque fois qu’Elle est reçue dans une bonne sorte de terre. C’est ce dont vous avez besoin, Sa Parole. Il La confirme; Il La tient. Vous pouvez vous reposer, assuré qu’Elle est vraie.

[108] Dans chaque âge, Il confirme Sa Parole de la façon la plus inhabituelle, mais Il le fait toujours de la même manière. Vous voyez? Que fit-Il du temps de Noé, quand Il se prépara à délivrer le reste? Il leur envoya Noé, le prophète. Il envoya Noé, un signe.

[109] Et remarquez donc, quand Il est venu pour délivrer les enfants d’Israël, qu’a-t-Il fait? Sa manière habituelle. Il a envoyé Son prophète. Son prophète a la Parole. Les signes et les prodiges de la Parole promise confirment que c’est l’exacte vérité. Israël se mit en marche vers la Terre promise parce qu’il a cru cela.

[110] Et pendant leur pèlerinage dans le désert, il arriva qu’ils ont cessé de croire ce prophète; après avoir vu la Parole être tellement confirmée, l’Epouse a cessé de marcher au pas (Vous savez de quoi je parle, en rapport avec la vision, voyez), a cessé de marcher au pas. Il y en eut qui restèrent debout, Josué et Caleb, qui crurent que la Parole de la promesse était la Vérité, sans tenir compte des circonstances.

[111] Observez quand ils sont arrivés à Kadès Barnéa. A Kadès Barnéa, Moïse envoya une personne de chaque tribu pour aller explorer le pays, pour voir par où ils devaient y entrer. Et il a envoyé Josué, son général, qui était un prophète, il a donc envoyé un prophète mineur qui était sous son autorité. Et Josué écoutait Moïse. Et il l’a envoyé, il a donc dit: «Va et explore ce pays.»

[112] Et le général est allé et s’est choisi un homme de chaque tribu, et ils sont partis. Il a pris Caleb, son proche ami, car il savait que Caleb croyait. Ils sont entrés dans la Terre promise et en sont revenus avec une grappe de raisins si grosse qu’il fallait deux hommes pour la porter. Vous voyez? Il a donc dit: «Ainsi, Israël aura l’évidence avant même qu’il n’entre dans la promesse. (Voyez?) Ils auront l’évidence de ce que Dieu avait dit que c’est un bon pays où coulent le lait et le miel. C’est un grand pays. C’est un pays merveilleux. Eh bien, votre... Oh! Tous ces misérables ails, poireaux et quoi que ce soit que vous aviez là en Egypte. Maintenant, nous vous amenons dans un pays où il y a du lait et du miel. Peut-être que toutes ces années vous n’avez jamais goûté à l’un ou à l’autre, au lait ou au miel là-bas en Egypte. On vous donnait tout simplement la ration des esclaves. Mais maintenant, vous allez dans ce pays.» Ainsi, quand ils étaient à une journée de marche, à Kadès Barnéa, où était le grand siège du jugement du monde, ils s’arrêtèrent sous ces–sous ces grands palmiers là-bas, près des sources, ils campèrent. Il dit: «A présent, pour que le peuple sache...» Voyez quelle évidence parfaite, réelle, et parfaite, est-ce, comment Dieu fit cela exactement comme Il le fait aujourd’hui. Il dit: «Eh bien, Dieu a dit que le pays est vaste. Maintenant, avant que vous y alliez, je désire que vous voyiez que le pays est vaste, allez donc, ramenez-moi une preuve du pays et montrez cela au peuple.»

[113] Ils sont donc arrivés là. Mais alors, toutes les fois que vous ramenez une preuve, l’ennemi est là sur la route. Quand certains d’entre eux ont regardé et ont vu ces terribles géants de Canaan (Oh! la la!), ils ont dit: «Nous n’y arriverons pas.» Pourtant, ils avaient ramené l’évidence que le pays était là. Ils n’avaient pas été conduits au mauvais endroit. Dieu leur confirmait Sa Parole, même avant leur entrée dans le pays.

[114] Ne pouvez-vous pas comprendre, aujourd’hui, que si vous faites des milliers de kilomètres en voiture pour entendre la Parole et pour La voir prouvée et confirmée, c’est la preuve que c’est un pays glorieux? Vous pouvez voir couché là un homme qui n’est plus que l’ombre de lui-même, mourant du cancer, être guéri. Et nous voyons les Paroles de Dieu qu’Il a dit devoir arriver en ce jour être confirmées, c’est une évidence qu’Il tient Sa Parole. Il y a un pays glorieux. Si ma vie est pratiquement finie et que Dieu descende et l’épargne, cela montre qu’il y a la preuve de la Vie Eternelle. Alors que vous ne mettriez même pas les pieds dans cette église, vous êtes aujourd’hui en ligne pour y entrer. C’est une évidence. Dieu tient Sa Parole et Il vous confirme qu’Elle est la Vérité.

[115] Vous faites des milliers de kilomètres en voiture; je suis venu ici un matin, j’ai regardé là et j’ai vu ces gens se servir d’une bouteille de Coca Cola pour nourrir leurs enfants, d’un peu de céréales, c’était vers cinq heures du matin, ils se tenaient là au parking. Je me suis dit: «Ô Dieu, je serais le pire des hypocrites du monde si je laissais ces gens parcourir toute cette distance pour leur dire quelque chose de faux. En effet, j’ai pitié d’eux; mon coeur saigne pour eux. Ils ont faim et soif de Dieu. Aide-moi, ô Seigneur, à leur dire la vérité, ou alors retire-moi de ce monde. Laisse-moi dire la vérité à ces gens, aide-moi donc, ô Dieu.» J’ai dit: «Tiens ma main, et fais-moi connaître la vérité, alors confirme cela par une évidence qui montre que ce que j’ai dit est la vérité, afin qu’ils sachent que c’est la vérité. Ne permets pas que ces pauvres gens soient séduits. Non.» Combien mon coeur est touché par pareille chose, de voir des gens fidèles!

[116] Je m’imagine que Josué s’est dit la même chose ce jour-là quand il les a rassemblés autour de lui, quand il les a vus laver leurs vêtements et se préparer pour le troisième jour. Oui, Dieu a confirmé cela. Eh bien, qu’a dit Josué? Quand ils ont dit: «Oh! Nous ne pouvons pas faire cela. Vous ne pouvez simplement pas faire cela. Il nous faudra sortir de notre organisation. Ça en est–ça en est–ça en est fini de nous. Vous voyez? Nous ne pouvons pas faire cela maintenant. Nous ne pouvons simplement pas faire ceci, car ce n’est pas raisonnable.» Et quand Josué les a conduits là-bas, c’était au mois d’avril, quand les eaux sont en crue et que le Jourdain était presque aussi large que le fleuve Ohio. C’était comme si Dieu avait commis une grosse erreur.

[117] Vous savez, parfois, vous tombez malade, vous dites: «Eh bien, je suis un chrétien. Ô Dieu, Il–Il a commis une erreur; Il m’a laissé tomber malade, pourtant je suis un chrétien.» Ne savez-vous pas que la Bible dit que tout concourt pour le bien de ceux qui aiment Dieu?

[118] Quand Josué les a conduits là... A cette période-ci, le Jourdain est très peu profond. Vous pouvez pratiquement traverser à pieds presque partout, sauf évidemment là où il y a des trous d’eau très profonds; vous le pouvez, et avec tous les petits gués et autres juste là sur les–sur les rives de Jéricho. Eh bien, c’est... eh bien, vous pouvez traverser à pieds; l’eau ne dépasse pas beaucoup les chevilles, on traverse bien cela en jeep, en véhicule, à cheval, à pieds, ou par n’importe quel moyen. Mais il les a conduits là en avril, à l’époque où cette contrée-là était inondée sur à peu près un mile [1,6 km]. Là, l’eau avait peut-être une profondeur de trente ou quarante pieds [9,14 m ou 12,19 m]. Et il a dit: «Le troisième jour, nous allons traverser. C’est Dieu qui l’a dit. Que le peuple s’assemble et se sanctifie, car le troisième jour, vous allez traverser le Jourdain.» Voyez-vous comment Dieu fait les choses? Juste pour le faire, faire que le peuple... juste pour faire sortir Son peuple. Qu’ont-ils fait? Ils se sont sanctifiés et se sont préparés, sans tenir compte de la profondeur des eaux, de la boue et du débit du courant d’eau. Vous voyez, ils savaient que Dieu confirmerait Sa Parole.

[119] Peu importe les circonstances, combien vous êtes près du Jourdain, peu importe les circonstances, si seulement vous pouviez garder cette promesse de Dieu dans votre coeur, Dieu confirmera que c’est la vérité. Au milieu de toute l’incrédulité, Il confirmera malgré tout qu’Elle est la vérité. Oui, Il ne fait pas... Les circonstances ne L’arrêtent pas; Il fera toujours la même chose comme autrefois.

[120] Remarquez, c’est par Ses croyants qu’Il confirme Sa Parole. Il ne peut confirmer Sa Parole que... pas par les incroyants; ce n’est que par les croyants qu’Il peut confirmer Sa Parole. Peu importe combien les autres prétendaient l’être, en disant: «Oh! Je crois, frère!» Vous voyez, si vous croyez, Dieu le confirmera, car nous regardons et nous voyons les autres. Comment pouvons-nous alors le savoir? Vous voyez, c’est par les véritables croyants qu’Il confirme Sa Parole, pas par ceux qui disent qu’ils croient, mais par ceux qui croient réellement. C’est par Ses enfants qui croient qu’Il confirme Sa Parole.

[121] Eh bien, Josué avait des croyants. Le groupe des vieux était mort, les incroyants qui disaient: «Nous n’arriverons pas à nous en emparer», Dieu a laissé périr chacun d’eux (Pourquoi?), tous, sauf les croyants. Qui était resté? Moïse était rentré dans la Gloire. Et les incroyants avaient péri dans le désert, et ceux-là étaient leurs enfants. Il n’y en eut que deux qui traversèrent, et c’étaient des croyants, Josué et Caleb. Ils étaient des croyants; c’est eux qui ont traversé. L’unique moyen pour Dieu de pouvoir faire cela, c’est par Ses enfants qui croient. Croyez-vous cela? Très bien. Ce sont Ses croyants qui ont fait cela. C’est eux qu’Il a fait traverser. Vous voyez?

[122] A présent, je désire que vous remarquiez que c’est ce qu’Il fait dans chaque âge. Il le fait chaque fois selon la même méthode. Il doit prendre des croyants. Et alors, amener les croyants à se conformer à cette Parole, Il doit prédestiner cela pour cet âge-là. Comprenez-vous cela? Il doit prédestiner cette chose à être là pour relever le défi de l’âge. Avez-vous saisi cela? Avez-vous senti cela? Avez-vous vu cela? Avez-vous compris cela? C’est ce qui se passe aujourd’hui. C’est par Sa prescience qu’Il a prédestiné cela pour ceci. Ce qu’Il a prédestiné dans Malachie 4 doit arriver. Quand Il vient et prédestine n’importe quoi à s’accomplir dans Sa Parole, Il doit confirmer Sa Parole comme étant vraie. Quand Il prédestine n’importe quoi à arriver et qu’Il dit que cela arrivera, Il sait que cette semence sera là juste à ce moment-là. Il a prédestiné une Epouse; Elle sera là; qu’il y aura un Enlèvement, cela sera là. Il prédestine cela par Sa prescience. Vous voyez, rien ne va arrêter cela.

[123] Quand Dieu leur a dit: «Eh bien, Je vous donne la promesse de la Terre promise. J’avais dit à votre père Abraham que ses enfants séjourneraient ici quatre cents ans»...

[124] Eh bien, Moise a dit: «Je suis le prophète de l’Eternel. Eh bien, observez et voyez ce que je prophétise. Si cela arrive, vous saurez alors que c’est l’Eternel qui m’a envoyé, car vous le savez, Dieu vous en a déjà parlé. Eh bien, si donc je prophétise telle chose et que cela arrive, telle autre et que cela arrive, telle autre et que cela arrive, chaque fois la même chose, alors vous saurez que c’est l’Eternel qui m’a envoyé pour vous parler. Eh bien, il y a une Terre promise que Dieu a promise. Vous voyez? Et c’est Dieu qui a promis ce pays. Eh bien, c’est un bon pays où coulent le lait et le miel. Suivez-moi.»

[125] Et quand ils sont allés dans le désert où il devait voyager, les amener dans le désert où Dieu lui avait dit de les amener au mont Sinaï, alors Dieu est descendu devant tout Israël dans une Colonne de Feu et Il a confirmé que ce que Moïse avait dit y était accompli, confirmant que c’était juste, confirmant Moïse, là, disant: «Moïse a dit que Moi, Dieu, J’étais sur cette montagne; Je lui étais apparu sous la forme d’un buisson ardent. Et maintenant, J’ai embrasé toute la montagne.»

[126] Ils dirent alors: «Que Dieu ne nous parle pas; que Moïse nous parle, sinon nous périrons.»

[127] Il a dit: «Je–Je... C’est... Je ne ferai plus ceci. Je leur susciterai un prophète, il–il leur parlera en Mon Nom.» C’est ce qu’Il fait maintenant, c’est exactement ainsi qu’Il fait agir Sa Parole.

[128] Remarquez alors, ceux qui n’ont pas cru, après qu’ils sont arrivés si près du pays au sujet duquel ils ne crurent point... Eh bien, vous qui prenez des notes, notez Hébreux 6, juste là où il est dit: «Ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, puisque... ils tombent, d’être renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et L’exposent à l’ignominie. Il est impossible pour ceux-ci d’être sauvés.» Vous voyez, tout aussi impossible qu’il l’était pour ceux-là de traverser et d’entrer dans cette Terre promise.

[129] Les gens iront jusqu’au baptême du Saint-Esprit; ils arriveront jusqu’à la Parole; ils passeront au travers de toutes les dénominations, toutes les églises et tous les catéchismes et tout; mais quand on en vient à cette Parole, cette ligne de démarcation, ils disent: «Oh! Je n’en sais rien. Mon église ne l’enseigne pas ainsi.» Peu m’importe ce qu’enseigne votre église; la Bible dit que c’est ainsi. Et puis, vous direz: «Comment saurai-je que c’est vrai?» Il le confirme et le prouve.

[130] Eh bien, en ce temps-là, la Bible dit: «Il y a là-bas un bon pays où coulent le lait et le miel, de bons raisins et de bonnes grenades. Et, oh! c’est un beau pays.»

[131] Eh bien, ils dirent: «Maintenant, que quelques-uns d’entre vous y aillent discrètement, puis qu’ils reviennent, de la sorte nous pourrons consoler ces gens. Nous allons donc traverser incessamment, si seulement vous tous, vous croyez cela.» Eh bien, ils sont partis.

[132] Et voici qu’à leur retour, oh! il n’y eut que deux qui criaient: «Eh bien, gloire à Dieu! Nous avons vu cela. Nous avons vu cela! Oh! C’est merveilleux! Il n’y a rien de pareil!» Les dix autres qui se tenaient là, disaient: «Oh! Non, non, non, non, nous n’y arriverons pas.» Combien avaient traversé là? Ces deux-là. C’est juste. Ces deux-là, en effet, étaient convaincus que Dieu confirmerait que Sa Parole est la Vérité. Remarquez, ni le Jourdain en crue, pas du tout, ni les rives inondées du Jourdain, ni aucun géant de Canaan ne pouvaient les arrêter. Dieu a confirmé Sa Parole, Il les a directement fait entrer dans le pays.

[133] Il fera encore la même chose (absolument!) selon les promesses d’aujourd’hui. Il confirme Sa Parole. Il confirme Sa Parole sans tenir compte de quoi que ce soit.

[134] Un jour, Il ferma la gueule des lions affamés, mangeurs d’hommes, pour confirmer au prophète Daniel que Sa Parole est la Vérité et qu’Il pouvait délivrer. Et ces lions étaient constamment nourris de la chair humaine. Et ils gardaient ces lions affamés de telle sorte que quand un homme tombait là-dedans, ou un enfant, tout ce qu’ils jetaient là-dedans (c’était la peine capitale), ces lions les mettaient en pièces, cette horde de lions affamés. Et ils prirent ce prophète qui avait la Parole du Seigneur pour les enfants d’Israël, ce prophète qui avait prophétisé qu’ils prendraient cette ville. Et il était là avec eux. Mais Dieu n’avait pas encore terminé. Il voulait confirmer Sa Parole, Il pouvait le délivrer. Mais eux ont affamé ces lions et ont jeté ce prophète là-dedans. Et ces lions se sont rués vers lui comme cela. Cette Colonne de Feu se tenait là; et tout animal a peur du feu. Comme cette Colonne de Feu se tenait là, les lions se couchèrent. Il a tenu Sa Parole. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu tient Sa Parole; Il La confirme; Il confirme qu’Elle est la Vérité.

[135] Eh bien, Il ôta carrément la chaleur de la fournaise ardente pour confirmer que Sa Parole est la Vérité, comme quoi Il pouvait délivrer du feu. En plein milieu de ces flammes où ces enfants avaient été jetés et où ils étaient restés un long moment, alors que la forte chaleur de la–de la fournaise avait même tué ceux qui les y avaient jetés, les robustes soldats qui les y avaient conduits... Et Dieu laissa le feu continuer à brûler, mais Il en ôta la chaleur. Il prouve! Si vous restez auprès de Lui, Il restera auprès de vous. Rester auprès de vous? Eh bien, certainement. Une heure plus tard, on a ouvert la porte et on a dit: «Dites donc, finalement combien en avez-vous jeté là-dedans?» On a dit: «Nous voyons les trois que nous avons mis là-dedans.» On a dit: «Il y en a quatre, et l’Un d’eux ressemble au Fils de Dieu.» Vous voyez? Il confirme. Pourquoi? Il est la Parole.

[136] Et ils avaient dit: «Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente; mais, néanmoins, nous ne nous prosternerons pas devant une quelconque statue, car nous nous en tenons à la Parole.» Eloignez-vous de n’importe quelle statue, de n’importe quelle forme de religion. Dieu se tiendra à vos côtés. Il ôtera la chaleur de la persécution. Il ôtera la–la vie du cancer. Il ôtera le... Il fera n’importe quoi. Il est Dieu. Restez avec Lui, et Il restera avec vous. Il confirme chaque fois que Sa Parole est la Vérité. Il ôta la chaleur du feu, et Il ferma la gueule des lions et ainsi de suite.

[137] Voici une autre chose que Dieu a faite pour montrer qu’Il est Dieu. Après le désert, les hommes sont arrivés au point où ils recherchaient l’érudition, se faisant eux-mêmes de grands hommes. Ils avaient des organisations qu’on appelait organisations des pharisiens, des sadducéens, des hérodiens, et que sais-je encore. Et c’était de grands hommes. Ils s’ordonnèrent mutuellement sacrificateurs. Et ils firent de grandes choses de ce genre, ils firent des souverains sacrificateurs, des hommes importants, des dignitaires et consorts.

[138] Mais Dieu, au milieu de tout cela, suscita un prophète, le fils d’un sacrificateur. Jamais... Il alla dans le désert à l’âge de neuf ans. Il ne savait pas lire son nom, même si c’était écrit en des lettres de la taille d’un wagon. Pourquoi? Pourquoi a-t-il fait cela? Il était un prophète. S’il avait été instruit selon la formation de son père, il aurait probablement été un pharisien ou un sadducéen, ou il aurait fait partie de l’un de leurs groupes. Mais il avait une oeuvre importante; qui était d’annoncer le Messie. Pourquoi? Dieu tint Sa Parole et la confirma. «La voix de celui qui crie depuis le séminaire: ‘Je viens d’avoir mon doctorat’?» On peut retrouver cela–cela dans l’almanach d’anniversaire de vieilles dames, mais pas dans la Parole de Dieu. Il a dit: «La voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Ses sentiers!’» Ne prépara-t-Il pas la voie à la Parole à ce moment-là afin que la Parole puisse être rendue manifeste? Alléluia!

[139] Ne voyez-vous pas les ombres? Arrêtez ici une minute. Dans les derniers jours, un lieu doit être préparé pour que la Parole soit rendue manifeste; aujourd’hui, nous vivons de l’évidence du nouveau Pays (Amen!), le Fils de l’homme.

[140] Jean, avec la commission qu’il reçut, n’ayant aucune instruction, n’ayant rien, demeurait dans le désert. Il utilisait des types dans ses sermons: «La cognée est mise à la racine de l’arbre»; c’est ce qu’il voyait. Il a coupé avec la cognée, a construit sa hutte, a fait du feu pour brûler son bois.» Oh! Vous, race de serpents», c’est ce qu’il avait vu. Pour lui, ce qu’il y avait de plus méchant dans la jungle, la brousse, c’était le serpent. Il disait: «Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: ‘ Nous avons ceci, nous sommes membres de ceci, nous sommes membres de cela; de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne porte pas de bons fruits...» Que faisait-il au désert lorsque cela ne pouvait pas... lui donner des sauterelles et autres? Il le coupait et le consumait. Vous voyez? «Il amassera les grains dans le grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.» C’était ça le genre d’homme qu’il était, un homme qui n’avait même pas sa robe ecclésiastique, qui n’avait même pas de bonnet de sacrificateur, vous voyez. Il est venu, vêtu d’une peau de brebis, d’un cuir retiré du dos d’un chameau, barbu, les cheveux en broussaille, comme cela; il a dit: «Déjà la cognée est mise à la racine de l’arbre.» Il vint avec hardiesse. Pourquoi? C’était la Parole de Dieu en train d’être confirmée: «De ces pierres-ci Dieu peut...» Dieu l’avait promis: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.» Non pas une preuve très religieuse ni scientifique, ou plutôt religieuse, mais il s’agissait plutôt d’une confirmation de la Parole de Dieu. Dieu tenait Sa Parole. Vous voyez? Pas du tout un érudit, mais plutôt un prophète envoyé au Nom du Seigneur. C’est ce qu’Il fit. Pourquoi? Pour confirmer Sa Parole.

[141] Eh bien, ces sacrificateurs dirent: «Eh bien, nous savons que quelqu’un viendra dans les derniers jours, c’est pourquoi nous allons envoyer chacun de nos fils à l’école et nous préparer pour cela. Chacun de vous, jeunes gens, doit recevoir une instruction universitaire. Vous devez venir ici. Sans doute qu’il sortira de cette lignée; il sortira de la lignée des Lévites, car c’est là qu’on exerce le sacerdoce.» Mais il n’était pas un sacrificateur; il était un prophète! Et c’était Dieu qui l’avait choisi. Il ne devait pas venir d’une certaine dénomination ou d’une certaine lignée, c’est Dieu qui choisit par prédestination, par prescience. Il vient selon le choix de Dieu. C’est pourquoi ils ne voulaient pas croire en lui, parce qu’il n’était pas venu de la manière qu’ils se l’étaient imaginé. Cela pourrait se répéter, vous savez, c’est ce qui arrive généralement. Mais nous voyons qu’il est venu selon la voie de Dieu, pour que Dieu confirme Sa Parole.

[142] Remarquez, Il a fait concevoir une vierge afin de confirmer Sa Parole. Esaïe 9.6, nous voyons cela: «Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné.» Eh bien, nous voyons qu’Il avait dit qu’une vierge concevrait et Dieu fit concevoir une vierge. Quoi? Pour confirmer Sa Parole. (Maintenant, suivez juste quelques instants. Nous allons terminer.) Il fit concevoir une vierge pour confirmer Sa Parole. C’était absolument... Cela a déconcerté tous les hommes de science. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] ... pour aller.

[143] Vous avez compris cela, n’est-ce pas? Vous voyez, la terre est maudite. La terre entière est maudite à cause du péché d’Adam. Mais lorsque cette petite semence... Or, la femme n’a pas de semence. Elle a un champ dans lequel repose la semence, pas une semence, car il n’y a point de germe, le germe doit... une semence doit avoir la vie en elle, sinon ce n’est que de la matière; la vie n’est pas là. C’est donc l’homme qui a la semence. C’est pourquoi cela a dû être la semence du serpent dans la femme (Vous voyez?); en effet, ce n’était pas la semence de Dieu. Nous savons cela. Allez-y; attendez que vous ayez ce livre et que vous le lisiez, vous–vous comprendrez alors, ou cela vous sera simplement démontré par des Ecritures, la chose entière vous sera simplement révélée, de même que le baptême d’eau en Son Nom, pour que vous voyiez ce que c’est. Dieu ne se trompe jamais. Il a toujours raison. Même si vous n’arrivez pas à comprendre cela, croyez-le néanmoins. C’est l’exacte vérité.

[144] Et nous voyons donc qu’Il–Il avait dit cela; Il a fait que cela arrive. Eh bien, quand cette petite semence, sans l’intervention d’un homme, est entrée dans une petite ovule dans le champ qu’Il avait créé, alors cette petite semence... le petit germe se faufila dans l’ovule, et sa petite queue tomba et le germe commença à se développer cellule après cellule, vivant de la vie de la mère, la... de son corps, et là, c’est elle qui Le nourrissait par sa circulation sanguine. Et nous voyons alors qu’elle nourrit cela. Ce n’est pas que le sang de l’enfant est le sang de la mère. Non, il n’a pas une seule goutte du sang de la mère. Mais il se nourrit des vitamines qui proviennent de la mère, mais pas de son sang à elle. Il est entièrement environné de beaucoup de sang de la mère ainsi que de l’eau qui le protège des chocs et des choses semblables, mais il n’a pas une seule goutte du sang de la mère. Une mère peut être en train de mourir de la tuberculose et donner naissance à un enfant, celui-ci ne peut pas en hériter, car la tuberculose est un germe qui se communique par le courant sanguin. Mais voyez, il peut–il peut... La tuberculose n’est pas héréditaire; la faiblesse l’est, mais pas la tuberculose. En effet, si l’enfant attrape ce germe, c’est que c’est par la respiration de la mère (Voyez?), avant que cela puisse se faire. A sa naissance, l’enfant est parfaitement exempt de cela, parce qu’il n’a rien du sang de la mère.

[145] Eh bien, nous voyons que Dieu est entré dans cette petite cellule, vous voyez, et Il a commencé à multiplier ces cellules, les nourrissant des vitamines et autres provenant de la mère, au fur et à mesure qu’elle... Ensuite, quand Il devint assez grand pour se nourrir Lui-même, Il a commencé à manger. Et qu’est-ce? C’est la–c’est la poussière de la terre, d’où vous avez été tiré... végétale et la vie animale et tout, et quand Il s’est mis à manger du poisson, du pain et ainsi de suite, des cellules ont commencé à se développer. Et alors, quand Il a atteint la pleine maturité, à l’âge de trente ans, Il fut baptisé là dans l’eau par obéissance à Jean, ou plutôt à Dieu, et Il est sorti. Qu’arriva-t-il alors? La Colombe, qui était Dieu, descendit du ciel et une voix se fit entendre: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai trouvé bon de demeurer.» Qu’était-Il venu faire? Racheter cette partie de la terre. Il était le Commencement de la création de Dieu. En effet, Dieu n’est pas une création; mais en Christ Il est devenu une création. En effet, Dieu est éternel et Il est Esprit, et un Esprit n’est pas quelque chose de créé. Il était le Commencement de la création de Dieu, et Dieu a racheté ce corps-là. Vous voyez, quand Il descendait, Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui j’ai mis toute mon affection.»

[146] Ainsi donc, Dieu est descendu dans ce Fils, et maintenant, Il peut descendre dans chaque fils, né naturellement par le sexe, lorsque ce fils passe par le baptême d’eau, puis le baptême du Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit descend dans le baptême de Feu et revendique cette création, comme Il le fit de même que cela s’est passé avec Lui. Le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même Esprit, vous voyez, Il descend et revendique la résurrection du corps. Et Il fut ressuscité pour notre justification: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, pas un seul ne sera perdu. Je les ressusciterai au dernier jour. Pas un seul cheveu de leur tête ne périra.» Ça, c’est le commencement de la création de Dieu. Ceci, c’est la continuation de la création de Dieu. Ensuite, la terre entière doit passer par un baptême. Et puis, le Saint-Esprit descendra sous forme d’une ville pour demeurer sur la terre, et le tabernacle de Dieu est avec les hommes et Il demeure parmi les hommes; Dieu a habité dans un tabernacle ici sur terre. C’est le plan entier de la rédemption, la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, c’est la même chose qu’alors.

[147] Maintenant, remarquez, Il fit concevoir cette vierge, et c’est pourquoi elle enfanta un Fils sans connaître d’homme. Cela a confondu la science au fil des âges. Cela continue à le faire. Ils se sont peut-être moqué d’Esaïe quand il a parlé, disant que cette vierge concevrait; ils ont dit: «Eh bien, comment est-ce possible?»

[148] J’imagine l’embarras d’Esaïe, quand il a entendu Dieu dire: «Je vais leur donner un super signe, je vais leur donner un signe éternel, une vierge concevra.» Eh bien, lui qui était bien connu parmi les gens, parmi son peuple, il était un prophète confirmé de Dieu, quand il se présenta alors devant les médecins et tout avec cette déclaration: «Une vierge concevra.» Vous voyez, cela ne s’était jamais fait depuis le commencement du temps, depuis le jour où Dieu créa Son premier homme. Mais voici qu’une femme va, sur cette terre, concevoir un enfant. Pensez combien ce prophète avait de quoi être embarrassé dans ce royaume où fleurissait la science! Mais il savait que Dieu tiendrait Sa Parole; Il confirmerait Cela. J’imagine que chaque famille juive préparait ses jeunes filles à avoir cet Enfant (Voyez?), on Lui achetait des souliers et des chaussons, ou tout ce qu’on porte, les petites couches, elles se préparaient pour–pour l’Enfant qui devait venir. Des générations passèrent, mais Dieu confirma Sa Parole. Une vierge conçut effectivement et enfanta cet Enfant, prouvant que la Parole de Son prophète était la Vérité. Il les soutient toujours.

[149] Ce Fils de la vierge était la Parole rendue manifeste. Eh bien, Saint Jean 1, si vous voulez lire cela, Saint Jean 1. Ce prophète, ce prophète aussi... Mais ce Fils de la vierge était la Parole rendue manifeste, le commencement de la création de Dieu. Or, la terre entière est la création de Dieu, mais elle est perdue. Vous voyez? Il rachète donc cette terre. Et vous, vous êtes une partie de la terre. Et Il vous rachète par le même procédé qu’Il rachète la terre entière. Vous voyez? Eh bien, ce Fils de la vierge était la Parole rendue manifeste: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.»

[150] Satan a essayé toutes ses ruses pour L’amener à douter de cela. Satan a essayé tout ce qu’il pouvait pour–pour Lui faire douter de cela, il a essayé de Lui faire accepter de prendre possession du Royaume sans passer par la souffrance, il a essayé de L’amener à le posséder sans accomplir l’acte de rédemption (alors que le plan de Dieu dans le jardin d’Eden, quand Il tua l’agneau, était de racheter cela par le sang); il Lui a même promis tous les royaumes du monde s’Il acceptait cela. Pensez-y, quelle promesse!

[151] Ne comprenez-vous pas, mes très précieux amis, maintenant que Satan vous fait des promesses pour... qu’il fera de vous l’un des meilleurs prédicateurs de l’organisation? Il vous donnera la première place dans chaque église et fera de vous un diacre. Il fera tout, si seulement vous vous éloignez de cette Parole.

[152] Maintenant, remarquez, faire de chaque... Il Lui offrit le monde et tous les royaumes, alors que Jésus avait le pouvoir de les prendre Lui-même. Il essaya de Le faire désobéir à cette Parole, car il savait qu’il L’aurait là même s’il le pouvait. C’est ce qu’il fit avec Moïse, ce qu’il fit avec Ève; mais cette fois-ci, il était tombé sur la Personne qu’il ne fallait pas. Pourquoi? Il était la Parole, mais Satan ne le savait pas. Il était Lui-même cette Parole.

[153] Je peux le voir. Nous voulons représenter Satan un peu comme les enfants le font. Je vois ces grandes ailes noires battre autour d’Ève, lui disant: «Eh bien, je vais te dire quoi, c’est agréable. Tu devrais essayer cela.» «Mais Dieu a dit que si nous le faisons, nous mourrons.»

[154] «Oh! Eh bien, certainement que vous ne mourrez pas. Tu vois? Oh! C’est absurde. Comme idée, c’est une vieille baderne. N’en crois rien.» Mais Dieu l’avait dit. Dieu a prouvé que c’est vrai. Et Il le prouve maintenant même. Les gens meurent en cet instant. Il continue à prouver que c’est vrai.

[155] Remarquez, quand il est allé vers Moïse, il a dit: «Moïse, tu sais, tu es impétueux; tu es colérique. Regarde ce que cette bande de renégats a fait. Tu vois? Pourquoi ne descends-tu pas simplement là-bas pour leur en parler vraiment?» Et il l’a fait.

[156] Mais quand il a touché cette ligne de dix mille volts, il s’est brûlé les plumes en se jetant sur Lui; il a dit: «Oh! Ecoute, a-t-il dit, je vais te donner tous les royaumes.» «Il est écrit. (Vous voyez?) Il est écrit.»

[157] Il a alors dit: «Si Tu es le Fils de Dieu...» Vous voyez, il a toujours douté de Cela. Il apprend toujours aux autres à douter de Cela. Il a appris à Ève à douter de Cela. Il a appris à Moïse, et il a appris à tous les autres à chercher à douter de Cela.

[158] Il vous apprend à chercher à douter de Cela. Et vous qui êtes assis ici même maintenant, si vous voulez que je cite vos noms, c’était... Ça fait longtemps que Satan cherche à vous amener à douter de moi. Ne faites pas cela. Soeur, si vous faites cela, eh bien, vous... ou pas moi, mais simplement douter. Croyez simplement cette Parole. Vous n’avez pas à me croire, mais croyez ceci. Vous voyez? Si je prononce cette Parole, Elle n’est pas mienne; Elle est Sienne. Mes paroles sont différentes, mais Ceci, ce sont Ses Paroles à Lui. Vous voyez? Remarquez maintenant, remarquez, je n’aimerais pas aborder cela maintenant même.

[159] Remarquez, Il a promis que toutes Ses Paroles sont la Vérité absolue. Il Les a confirmées. Il a confirmé cela. En effet, Il a confirmé qu’Il était la vraie Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[160] Quoi donc, comment vit-il? «En... eh bien, s’il accepte seulement une portion de la Parole de Dieu, vivra-t-il?» Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il a dit. Avez-vous remarqué: «Toute Parole»? Comment vit-il? «Oh! Se nourrit-il là?» Non, il meurt vite, c’est la chair. «Eh bien, il... Oh! Il est membre de l’église; il croit tout sauf cela.» Il est toujours mort. Comprenez-vous cela? «Il ne peut vivre que de toute parole qui sort de la bouche du souverain sacrificateur? De l’évêque? Du cardinal? Du pasteur?» De Dieu. De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Comment savons-nous que c’est la Parole de Dieu? Il le dit, ensuite Il La confirme. Il confirme Sa Parole. Remarquez donc. Alors, s’il en est ainsi, votre confession ne vous fera pas vivre. Votre qualité de membre d’église ne vous fera pas vivre. Remarquez, c’est seulement de Sa Parole, sans une Parole mal placée. Aucune Parole ne doit... Une seule Parole a causé la mort de la race humaine. Dans la Bible, dans Apocalypse 22, une seule Parole causera encore la mort de tout; son nom sera retranché du Livre de Vie. «Celui qui ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole.» Pas une seule parole, pas... Non, je veux dire... pas–pas deux paroles, juste une seule parole, pas une phrase; une seule parole, une seule parole. Oh! Mes amis, comprenez-vous?

[161] Eh bien, ce n’est pas exactement à cet auditoire-ci que je m’adresse. Ceci est enregistré, vous voyez, et cela va dans le monde entier. Comprenez-vous, amis du monde qu’une seule Parole, une seule Parole, pas une phrase, pas un paragraphe, une seule Parole, c’est tout ce qu’Ève n’avait pas cru? Cela a amené... Dieu a confirmé cela. «Mais alors, si vous observez chaque Parole, vous vivrez.» Ils doutèrent d’une seule Parole, cela a plongé la race humaine dans la mort. Mais l’homme ne vivra pas de pain seulement pour sa force physique, mais de toute Parole, de toute Parole, exactement tel que c’est écrit. La Bible dit qu’Elle ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière. Aucun homme ne doit, en aucune circonstance, chercher à interpréter quoi que ce soit de la Parole de Dieu, pas du tout, chercher à interpréter quoi que ce soit de la Parole de Dieu. Dieu est Son propre Interprète.

[162] Quand Il a fait la promesse, Il a dit: «Que la lumière soit, et la lumière fut.» Il a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Vous voyez, tout ce que Dieu dit, Il le confirme.

[163] Peu importe combien vous cherchez à penser que la résurrection physique ne pourrait avoir lieu, et que ces gens d’autrefois ne sont que poussière de la terre, et aujourd’hui ils sont plus que poussière, ils sont redevenus des acides et des gaz dont leurs corps étaient constitués. Leurs âmes vivent toujours. Dieu a dit: «Je ressusciterai cela.» Job a dit: «Quand ma peau sera détruite, il se lèvera. Quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» Vous voyez, peu importe, chaque Parole doit être observée, et l’homme vivra de cette Parole. Il a ressuscité un homme d’entre les morts après que celui-ci était mort depuis quatre jours, pour confirmer qu’Il était la Résurrection et la Vie. Alors qu’un homme était mort depuis quatre jours et qu’il puait, son nez s’était déjà affaissé en l’espace de quatre jours. C’est juste. La première chose qui s’affaisse chez l’être humain, c’est le nez, c’est ce qui tombe du cadavre, cela devient mou, puis cela s’enfonce. Ensuite, la peau, les bestioles, vous... Même si l’on vous mettait dans un cercueil plombé, dans n’importe quoi, mais cependant les vers de la peau ne viennent absolument pas de la terre; ils sont en vous. Avez-vous remarqué ce qu’a dit Job: «Même si les vers qui sont dans mon corps détruisent...» Pas les vers de la terre, il pourrait ne pas y en avoir. Les vers sont en vous, ils sont prêts à vous détruire; la mort agit dans votre corps mortel. Mais quand vous recevez Christ, alors la Vie agit dans votre corps mortel pour vous ressusciter. Vous voyez? Il a ressuscité des morts un homme après que ce dernier était décédé depuis quatre jours. «Il sent déjà», pour confirmer ce qu’Il avait dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Or, qui d’autre que Dieu pouvait dire cela, voyez: «Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Croyez-vous cela?» Et Il a ressuscité cet homme pour confirmer que Sa Parole était vraie. Exact.

[164] Remarquez, Il était la Parole. Hébreux 4.12, si vous voulez noter cela. Hébreux 4.12 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur.» Est-ce vrai? «Elle discerne...» Qu’a-t-Il fait pour prouver qu’Il était la Parole? Pierre est venu auprès de Lui; il s’appelait Simon. Et il est venu auprès de Jésus et Jésus a dit... Il s’est assis là et Jésus, aussitôt que Pierre est arrivé, Il lui a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Il n’était pas instruit, il n’avait aucun diplôme, il n’était rien qu’un pêcheur ordinaire, il n’avait pas d’instruction, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais il est devenu l’évêque de l’Eglise de–de Jérusalem. Pourquoi? Pourquoi? Jésus lui a dit qui il était, quel était son nom, et quel était le nom de son père. Et il a reconnu que c’était la Parole. En effet, la Bible dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi», et ça devait être ce Prophète, et il n’avait été promis aucun prophète après Malachie jusqu’au Messie: quatre cents ans sans prophète. Et voilà qu’un Homme se tenait là, confirmant, ou prouvant Sa Parole à cet homme qui était prédestiné à la Vie, Il a dit: «Tu es Simon, désormais... Tu es le fils de Jonas; désormais, tu t’appelleras Pierre.» Pensez-y. A qui confirma-t-il cela? Pourquoi n’a-t-il pas confirmé cette Parole à... Pourquoi n’a-t-il pas confirmé cette Parole à Caïphe? Il était Dieu. Il savait que Caïphe ne croirait jamais cela. Mais cet homme-ci était ordonné à la Vie; il reconnut cela sur-le-champ.

[165] Une fois, Il se tenait là parmi les gens... Quelques jours plus tard, un autre homme est allé prendre son copain de l’autre côté de la montagne, à environ 15 miles [24 km] de là où la prédication était apportée; il l’a amené le jour suivant. Jésus se tenait là parmi les gens, et cet homme s’est approché de Jésus. Jésus a regardé tout autour; Il était Dieu, voyez; Il discernait. Ça en était une preuve voyez, en montrant que la Parole est vraie. Il confirma la Parole. Eh bien, certains d’entre eux ont dit: «Vous savez, cet Homme est la Parole.»

[166] «C’est absurde, ont dit les sacrificateurs, pas ce gars-là... Non. Ce n’est pas la Parole.»

[167] Il a dit: «Vous savez ce que déclarent les Ecritures: ‘L’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme Moïse.’ Et c’est Lui. Ecoutez-Le.»

[168] Eh bien, Jésus a dit:» Tu es... Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cet homme a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?»

[169] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il savait qui croirait cela.

[170] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es la Parole.» Jésus a prouvé par la Parole qu’Il était la Parole.

[171] Remarquez la petite femme au puits; elle attendait le Messie. Elle n’avait rien à voir avec leurs grands groupes, leurs grandes dénominations et tout, qu’ils avaient en ce temps-là. Elle attendait la Parole. Aussi, une fois, un Homme se tenait là, un Homme ordinaire, Il se tenait là au bord de la route, Il a dit–Il a dit: «Femme, apporte-moi à boire.»

[172] Elle a dit: «Eh bien, une minute; peut-être qu’Il cherche à se permettre des familiarités avec moi», a-t-elle peut-être pensé dans son coeur, car elle était reconnue comme étant une femme de mauvaise vie. Elle a dit: «Pourquoi, oui, pourquoi me poses-Tu une telle question? Nous avons une ségrégation ici. Tu es–tu es–tu es juste un... Tu es un Juif, nous, nous sommes des Samaritains, pas... Il n’est pas de coutume, il n’est pas correct que Toi, Tu me demandes une telle chose.» Vous voyez?

[173] Il a dit: «Femme, si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[174] Elle a dit: «Toi, à boire? Je ne vois même pas de seau ni de corde. Comment me donnerais-Tu donc de l’eau de ce puits?» Il a dit: «Ce n’est pas de ce puits dont Je parle.» Vous voyez?

[175] Et peu après, elle a dit: «C’est un Homme étrange.» Elle s’est donc mise à faire monter le récipient d’eau, en tirant.

[176] Il a dit: «Eh bien, l’eau que Moi, Je donne, ce sont des sources d’eau, des geysers, une eau qui jaillit jusque dans la Vie Eternelle, dans ton âme.»

[177] «Eh bien, a-t-elle donc dit, eh bien, une minute, je–je comprends que Tu es un Juif.» Elle a dit: «Eh bien, vous les Juifs, a-t-elle dit, Tu veux me dire que Tu es plus grand que notre père Jacob qui a creusé ce puits?» Il était le Dieu de Jacob. Vous voyez? Elle a dit: «Tu veux dire que Tu es plus grand que–que Jacob qui a creusé ce puits?» Un Homme apparemment ordinaire, voyez-vous, c’est tout ce qu’on pouvait voir, un Homme ordinaire. Elle a dit: «Tu dis que Tu es plus grand que notre père Jacob qui a creusé le puits, et lui-même en a bu, ainsi que son bétail? Eh bien, nous sommes bénis rien qu’en buvant de ce puits que ce prophète a creusé.» Il a dit: «Oui, oui.» Il a dit... «Et nous, nous adorons sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem.»

[178] Il a dit: «Le salut vient des Juifs, femme; nous, nous savons de quoi nous parlons.» Il a dit: «Vous, vous adorez ce que vous ne connaissez pas.» Le Juif est censé connaître la Parole, voyez-vous, ce que cela est censé être. Mais, vous voyez, Il l’observait donc. Observez. Il va... Que va-t-Il faire? Confirmer Sa Parole. Vous voyez? Eh bien, elle a dit... Il a dit: «Au fait, va chercher ton mari et viens ici.» Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[179] «Eh bien, a-t-Il dit, Tu as dit vrai (Voyez). En effet, tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Vous voyez? Observez. Quelque chose se produisit, voyez; quelque chose a été vivifié. Eh bien, si cela n’avait pas été là à l’intérieur dès le départ, si elle n’avait pas une représentation par prédestination, cela n’allait pas tenir.

[180] Les sacrificateurs se tenaient là et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Vous voyez, sans représentation.

[181] La Vie Eternelle: vous avez toujours existé. Vous voyez, vous avez la Vie Eternelle, il n’en existe qu’une seule forme, c’est Dieu. Vous étiez Son attribut, Il vous avait dans Sa pensée et Il vous connaissait avant la fondation du monde dans Sa pensée. Vous voyez?

[182] Elle a regardé tout autour. Considérez dans quelle–quelle condition pécheresse elle se trouvait. Mais, vous voyez, Il ne pouvait pas–Il ne pouvait pas avoir ce sacrificateur-là, parce que le sacrificateur était un érudit, un théologien de la Parole, mais sans représentation au Ciel (voyez), il n’était pas du tout dans la pensée de Dieu. Mais cette femme y était. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» C’est tout ce qu’Il voulait qu’elle voie, voyez. Elle a dit: «Nous croyons que Tu es... Je crois que Tu es un Prophète. Eh bien, nous, nous savons. Nous, nous ne comprenons pas ce qu’il en est des prophètes aujourd’hui, en fait le temps est trop avancé; nous savons que le Messie doit venir. Et quand ce Messie sera venu, Il sera la Parole. Tu vois? Il connaîtra les secrets du coeur; Il fera la même chose que–que Tu as faite là.» Elle a dit: «Tu dois être l’un de ces prophètes pour être Son précurseur ou quelque chose comme ça.» Il a dit: «Je Le suis.»

[183] Que faisait-Il? Il confirmait Sa Parole, Il confirmait Sa position, Il confirmait ce qu’Il était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Dieu est la Parole. Très bien. Il calma le vent et les vagues pour confirmer la prophétie d’Esaïe qui disait: «On L’appellera Dieu Puissant, Père Eternel.» Vous voyez? Il a aussi multiplié les pains et les poissons, ce Fils né d’une vierge. Qu’était-ce? Pour confirmer la Parole. Toutes les Ecritures doivent être accomplies. Il confirma la Parole en disant qu’Il était Jéhovah rendu manifeste. Il était le Commencement de la création de Dieu. Dieu dans la création, Dieu avec une petite partie de cette création-ci, dans laquelle Dieu Lui-même vivait; Il était le commencement de cette création de Dieu: «C’est à partir de Lui que beaucoup de fils sont engendrés.» Remarquez, Il a aussi multiplié les poissons. Il est la Parole et la Confirmation de la Parole.

[184] Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous nous approchons de la fin. Ce jour-là, j’ai lu il y a quelques instants, eh bien, quand Il est arrivé chez Jaïrus, Il est entré, quand Il est arrivé là. Eh bien, souvenez-vous, Jaïrus était un–un sacrificateur, un croyant frontalier. Il voulait bien croire en Jésus, mais il détestait quitter son église, car on avait dit: «Quiconque croira en Lui sera chassé de l’église.» Maintenant, écoutez donc attentivement maintenant pour terminer; accordez-moi toute votre attention. Suivez ceci. Je crois que Jésus savait cela quand Il traversait la mer, car Il connaissait tout. Et quand Il a traversé la mer, Il s’est arrêté là-bas, et voilà venir ce petit sacrificateur. Sa fille était tombée gravement malade; le médecin l’avait abandonnée, Jaïrus a dit: «Elle est à l’article de la mort.» Eh bien, le moment était venu pour l’action.

[185] Peut-être que cela vous concerne ce matin: il est temps pour vous d’agir. Vous voyez? Peut-être que vous êtes très malade. Peut-être que vous êtes convaincu que vous avez tort. C’est possible. Dieu précipite la décision lorsqu’il est temps d’agir.

[186] Maintenant, soyez attentif. Il est carrément venu en public et il n’a pas tenu compte de ce que les autres disaient, il est venu tomber aux pieds de Jésus. Quelle approche pour–pour un érudit de venir vers Quelqu’Un dont on n’avait aucune information selon laquelle Il aurait été à l’école! Un homme est venu, un homme qui était censé être versé dans toute la théologie, il est venu vers un Homme qui était censé être un réprouvé, un sauvage, un fou, un Homme ayant perdu la tête, et qui n’avait même pas son bon sens. Excusez-moi cette expression, mais on disait: «Ce n’est qu’un vrai toqué du jour.» Tout le monde pensait cela de Lui. Comme nous dirions aujourd’hui selon l’expression de la rue: un cinglé. Comme je l’ai prêché l’autre jour sur l’écrou et le boulon, vous savez. Vous voyez, c’est ce qu’Il était pour le public, un... vulgaire de tous les jours... Les gens disaient: «Eh bien, tu as perdu la tête, tu es fou. Tu es toqué.» Eh bien, voilà un homme qui avait toute l’érudition venir auprès de Celui qui était censé avoir perdu la tête. Il fut contraint de le faire.

[187] Observez cette fille maintenant. Ça va piquer un tout petit peu, mais cela vous fera du bien. Vous voyez, des fois, un choc vous réveille.

[188] Remarquez, Il est venu, Il est entré et s’est tenu auprès de cette fillette morte, qui était probablement morte des heures auparavant. On l’avait déjà étendue là, on l’avait embaumée et on l’avait mise sur une couchette. C’est ce qu’on faisait en ce temps-là: on les emportait et on les enterrait en les mettant sur une planche. Elle était étendue sur une couchette, avec des fleurs tout autour.

[189] Et, oh! ce brave petit pasteur, le petit Jaïrus, j’imagine qu’il était un brave petit pasteur, tout le monde l’aimait. En effet, vous voyez, je peux prouver cela, car dans son coeur, il croyait vraiment en Jésus. Mais il n’arrivait pas à prendre la décision, à peine, sinon il ne pourrait plus recevoir un chèque chaque samedi ou chaque lundi matin. Vous voyez? Il n’arrivait pas à prendre la–la décision, à peine. Et autre chose, les gens, comme il jouissait d’un très grand prestige parmi les gens, ceux-ci disaient: «Vous savez quoi, Jaïrus est devenu fanatique. Vous voyez? Il est allé là-bas avec ce faux prophète. C’est très exactement ce qu’il a fait, là où il y avait ces soi-disant miracles et autres, ce Prophète de Galilée, vous savez, Jésus de Nazareth.»

[190] Nous ne croyons pas cela aujourd’hui; ça a l’air sacrilège, mais il en était ainsi à cette époque-là. Vous voyez? «Et un jour, ce qui se passe aujourd’hui, c’est ce qui se passera de même en ce moment-là.» Vous voyez, la même chose.

[191] Maintenant, remarquez, il est allé là-bas. C’est à peine s’il pouvait le faire, mais le temps était venu où il était forcé de le faire. Il devait le faire. Et il est allé et a trouvé Jésus, juste devant eux tous et il est tombé à Ses pieds et a dit: «Maître, Maître...» Vous savez ce que cela signifie? Le souverain, le propriétaire. C’est vrai.

[192] Vous voyez, beaucoup de gens veulent que Jésus soit leur Sauveur, mais pas leur Seigneur. Vous voyez? Seigneur veut dire celui qui règne. Oui. Vous dites: «Jésus, sauve-moi et laisse-moi rester ici même et ça sera en ordre, et je m’occuperai de mes propres affaires. Eh bien, ne T’ingère pas dans mes affaires. Mais Tu peux être mon Sauveur, mais pas mon Seigneur.» Il veut être Seigneur, vous voyez, c’est alors qu’Il est votre Sauveur.

[193] Mais là, il a dit: «Maître, Sauveur... (Voyez?) Je... Ma fillette, mon unique enfant, elle a douze ans, les médecins l’ont abandonnée.» Sans doute que le sacrificateur a peut-être dit ceci: «Tu sais, tous disent que Tu es un fanatique, mais, Tu sais, Maître, je–je–je crois en Toi. Je crois. Je sais que Tu as le discernement. Et tout ce que je veux que Tu dises, c’est... Viens simplement lui imposer les mains et, ensuite, dis-moi ce que je dois faire; je le ferai.» Oh! Là, vous arrivez quelque part. Il a dit: «J’irai. J’irai.» Et Il s’est mis en route.

[194] Après qu’il était parti depuis plusieurs heures, voilà venir un homme en courant, comme c’était l’habitude à l’époque, avec de la cendre sur la tête, il a dit: «Ne dérange pas cet Homme; ta fille est morte. Elle est déjà morte; on l’a déjà apprêtée et on a fait sa toilette.»

[195] Oh! Son petit coeur! Jésus s’est retourné et l’a regardé. Jaïrus faisait: «Oh! oh! oh!»

[196] Il a dit: «Ne te l’ai-Je pas dit?» Eh bien, ce qu’Il a fait, c’est ce qu’Il avait promis à Jaïrus. Maintenant, Il doit confirmer cela. Amen. «Je te l’ai dit. Crois seulement, et tu verras la gloire de Dieu.» Eh bien, Il savait ce qu’Il faisait. Vous voyez? Vous voyez? Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui ait d’abord montré premièrement, Saint Jean–Saint Jean 5.19: «Je ne fais que ce que le Père me montre», donc Il Lui avait montré ce qui allait arriver.

[197] Ainsi, quand Il est entré dans la maison, Il s’est tenu là à côté de ce petit corps froid et raide qui était couché là et qui avait été malade pendant des semaines. Et le petit corps de la jeune fille était pâle, elle n’avait pas pris de nourriture, elle avait attrapé de la fièvre et tout, et elle était–elle était morte. On l’avait entièrement aspergée de parfum d’embaumement et tout, elle était étendue là, vous savez, sur une couchette et tout, on s’apprêtait à l’envelopper pour la mettre dans une tombe, et on avait fait la petite cérémonie, en l’entourant de fleurs. Jésus arriva. Et tout le monde disait: «Oh! Jaïrus, ta fillette est morte. Ô père Jaïrus, oh! nous sommes vraiment désolés pour toi», et tout.

[198] Jésus a dit: «Oh! Taisez-vous; vous faites trop de bruit.» Il a dit: «Pourquoi faites-vous tout ce tumulte par ici?» Vous voyez? «Ce tumulte, vous... Vous criez et vous hurlez. Cette fille n’est pas morte. Elle dort. Chut!»

[199] Qu’ont-ils alors fait? Quand ils L’ont entendu dire qu’elle n’était pas morte, il est dit: «Ils se moquèrent de Lui.» En d’autres termes, ils Le huèrent. «Hou! Tiens, Toi... Tiens, espèce de faux prophète. Oh! Toi qui trompes les gens, la fille est morte. Le médecin a dit qu’elle était morte. Nous l’avons embaumée, nous avons fait sa toilette. Elle est étendue là, elle est morte.» Les gens ont dit: «Ha! ha! ha! Eh bien, Jaïrus, tu parlais de Lui; maintenant, que dire de ceci?»

[200] Savez-vous ce que Jésus a fait? Il a dit: «Sortez d’ici, vous tous.» Là où il y a une telle incrédulité, ça ne peut pas marcher. Eh bien, pourquoi avait-Il dit cela? Il avait dit: «Jaïrus, si tu crois seulement, tu verras la gloire de Dieu.» Eh bien, ça, c’est Sa Parole. Il doit confirmer cela. Très bien.

[201] Donc, quand Il est entré dans la maison, là où tout le monde pleurait, Il a dit: «Elle dort.» C’était contraire à la science. C’était contraire au bon sens. Elle était morte et embaumée.

[202] Aussitôt que quelqu’un mourait, on l’embaumait directement, dès que la vie le quittait, on déversait sur lui ces aromates et tout, et on l’enveloppait, puis on l’emportait. Vous voyez? On l’enterrait, on l’enterrait tout simplement; eh bien, des fois on n’informait même pas les gens. Vous savez, Ananias et Saphira; on avait déjà enterré Ananias quand Saphira... Ananias, et quand Saphira est arrivée, vous voyez, on avait déjà emmené et enterré Ananias. Vous voyez? Aussitôt que quelqu’un mourait, on répandait ce produit sur lui et on l’emmenait là pour l’enterrer. Vous voyez?

[203] Ainsi, elle était déjà prête pour être mise dans la tombe, mais on a voulu attendre que son père la voie avant qu’elle soit enterrée. Quand Jésus est arrivé, alors qu’elle était dans cet état-là, Il a dit: «Elle fait la sieste, c’est tout.»Eh bien, les gens ont dit: «Cet homme est vraiment fou, n’est-ce pas?»

[204] Alors, qu’a-t-Il donc fait? Il avait déjà déclaré qu’elle dormait; Il devait confirmer Sa Parole. Il ne pouvait pas le faire devant cette foule, Il a donc dit: «Faites-les tous sortir!» Et je peux Le voir tourner les regards vers Jaïrus et dire: «Crois-tu toujours?» «Oui, Seigneur.»

[205] «Toi et ta femme, venez ici. Pierre, Jacques et Jean, venez avec Moi.» Ils se sont avancés là et Il a prononcé ces paroles: Talitha koumi, ce qui signifie jeune fille, lève-toi. Et Il a confirmé Sa Parole; elle était seulement endormie. Est-ce vrai? Il a confirmé là que Sa Parole est la Vérité. Sans tenir compte de leur incrédulité, Il a confirmé malgré tout que Sa Parole est la Vérité en la réveillant, car Il avait dit qu’elle était endormie. Elle était endormie.

[206] Un jour, Il fera la même chose pour tout vrai croyant, car Sa Parole l’a promis. «Ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui (voyez), ceux qui sont en Christ...»

[207] Qu’a fait cette jeune fille juive? J’allais contourner cette Ecriture-ci, mais je–je vais–je vais La garder. Je sais qu’il se fait peut-être un peu tard, nous allons en arriver à la ligne de prière dans quelques minutes. Peut-être que je ne vous reverrai pas l’autre semaine, mais attendons une minute. «L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Vous voyez? Remarquez, permettez-moi d’enfoncer ceci maintenant pour vous le montrer. Pourquoi Jésus a-t-Il réveillé cette jeune fille juive? Parce qu’Il savait qu’elle n’était pas morte. La prédestination. Tout comme Il le fit avec Lazare. Vous voyez? Peut-être que beaucoup de jeunes filles étaient mortes le même jour; Il ne leur a pas dit un seul mot. Il savait que celle-ci avait la Vie Eternelle. Vous voyez, Il n’a pas réveillé les autres.

[208] Ecoutez, quand Il est sorti de Jéricho, les gens ont dit: «Tenez, voilà le Gars!» Sans doute qu’ils ont dit: «Tu ressuscites les morts? Tu me dis que Tu peux ressusciter les morts; nous en avons un cimetière plein ici, viens ressusciter ceux-ci.» Vous voyez? Il ne leur a même pas accordé la moindre attention, vous voyez, Il ne l’a point fait, car Il le savait, Il était la Parole.

[209] Remarquez, elle était seulement endormie. Il savait que le père viendrait. Eh bien, cette jeune fille, vous voyez, Il savait que cette jeune fille juive était seulement endormie. Vous voyez, les–les justes ne meurent pas. Jésus est venu racheter les justes. Et racheter signifie être ramené là où vous étiez autrefois. Voyez? Il ne pouvait pas racheter les incroyants, peu importe le niveau de leur instruction et le nombre de leurs doctorats. Il ne pouvait pas les racheter, parce qu’ils n’étaient pas rachetables; ils devaient suivre leur destinée. Mais, par Sa prescience, Il savait que Lazare sortirait de la tombe. Il savait aussi que cette jeune fille avait la Vie Eternelle. Elle n’était donc pas morte; elle était seulement endormie. Et quand notre tache sera accomplie sur terre, même si nous ne vivons pas jusqu’à Sa Venue, il est impossible que nous mourrions; nous serons seulement endormis. Il l’a prouvé ici. Il le prouvera encore. «Même si les vers de mon corps détruisent ce corps, je me réveillerai toutefois à Sa ressemblance.»

[210] Il confirme toutes Ses Paroles, toutes Ses Paroles. Pensez-y donc, toutes Ses Paroles. Et vous, vous étiez Sa Parole. Il était la Parole et vous étiez une partie de Sa Parole. Et c’est pourquoi vous êtes envoyé ici, pour confirmer votre place dans la vie. Je–je–je ne pense pas que vous ayez saisi cela. Vous voyez? Il est la Parole. Maintenant, saisissez-vous cela?

[211] Avec Luther, Il était au niveau des pieds; avec Wesley, au niveau des cuisses; avec la Pentecôte, au niveau des épaules. Voyez-vous ce que je veux dire? Il est la Tête. Il y a une partie qui unit cela, en cette heure dans laquelle nous vivons maintenant: ce ne sont pas les pieds, pas les cuisses, ni les épaules, mais le cou. Est-ce vrai? C’est cela qui relie à la Tête. C’est cette partie-là du corps. Dieu ramènera avec Lui ceux qui dorment en Jésus. La trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Est-ce juste? Vous voyez, vous devenez une partie de cette Parole; vous devenez une partie de Lui. Et vous prenez Son Nom pour reconnaître cela, vous voyez, vous êtes placé là-dedans, vous entrez dans Son Nom, dans Son Corps par le baptême: «Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul corps», là-dedans, exactement la même position. Il ne change jamais Sa voie. Si... Combien croient que l’Eglise primitive est en Lui? Voyons, combien croient cela? Comment ont-ils été baptisés? Très bien. Vous voyez? Il est le Dieu immuable. Nous avons démontré cela. Nous pouvons rester ici ce soir jusqu’à minuit à prouver cela, et continuer encore sans interruption. Vous voyez, immuable! Vous voyez? Vous êtes en Lui et vous êtes une partie de Lui, parce que vous étiez une partie de Sa pensée. Il vous a appelés avant la fondation du monde.

[212] La Bible dit que la bête sur la terre... C’est la venue de l’antichrist dénominationnel sur la terre, formant la bête à Rome, ce qui était la première dénomination. Et ce Conseil mondial des Eglises forme une image à la bête, exactement ce que nous avons inséré dans le livre l’autre jour. Remarquez, c’est ce que cela forme, vous voyez, l’antichrist. Et la Bible dit: «Tous ceux dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau (Quand, lors du réveil?) immolé avant la fondation du monde (votre nom a été inscrit là), cet antichrist vous séduira.» Matthieu 24.24 dit que–que l’antichrist serait si proche de la chose véritable dans les derniers jours que cela séduirait même les élus, ou les prédestinés.» C’est la même chose: l’élection et la prédestination, c’est la même chose. Dieu vous a élu ou prédestiné avant la fondation du monde. «... séduira tous ceux dont les noms n’étaient pas prédestinés dans le Livre de Vie.»

[213] Daniel a parlé de cela, de ce que seraient les sages en ce jour-là et de ce que seraient ceux qui ne le sont pas et ainsi de suite. Très bien, il y a tellement de choses, et je ne cesse de m’éloigner; l’horloge avance trop vite pour moi. Remarquez, maintenant, écoutez, il a remarqué après... Maintenant, observez ce qui est arrivé ici. «Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Votre voyage est terminé; vous êtes en train de jouer votre rôle. La grâce, c’est ce que Dieu a fait pour vous. Les oeuvres, c’est ce que vous faites par appréciation.

[214] Ce Fils né d’une vierge a prouvé par les choses même qu’Il a faites qu’Il connaissait tout. Il savait où il y avait du poisson dans l’eau, alors que Pierre et les autres avaient pêché à la seine là même sans rien attraper. Cela confirmait Sa Parole. Est-ce vrai? Il connaissait toute chose.

[215] Et quand Il se préparait à payer Son impôt, il a été démontré que tout Lui appartenait. Il savait où se trouvait le poisson qui avait dans sa bouche la pièce de monnaie qui suffisait pour payer le... Quelqu’un l’avait fait tomber là, et ce poisson l’avait avalée. Et Il a dit: «Pierre, va là-bas et jette ta ligne (Voyez?), attrape ce poisson et retire cette pièce de sa bouche. Viens et donne-leur ce qui leur revient; paie l’impôt.» Oh! Oui!

[216] Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids, mais Lui avait la Parole; Il était la Parole et Il L’a confirmée. Il confirme toujours Sa Parole. Il fera de même aujourd’hui; dans chaque génération, Il a confirmé la même chose.

[217] Après le troisième jour, après Sa mort, Son ensevelissement, le troisième jour, Il est ressuscité pour confirmer Sa Parole, car le prophète avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption, ni ne livrerai Son âme au séjour des morts», le troisième jour, avant que la corruption ne puisse s’installer dans l’espace de soixante-douze heures. Vous voyez, cela n’a pas totalisé les trois jours, car la corruption s’installe dans l’espace de soixante-douze heures. Vous voyez, Il n’y a donc pas passé tout ce temps, car le prophète a dit, voyez, le prophète a dit: «Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption.» Il a confirmé Sa Parole.

[218] Il a guéri les malades, les boiteux, pour confirmer Sa Parole, ce qu’Esaïe et les autres prophètes avaient annoncé.

[219] Il a envoyé le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte pour confirmer Sa Parole. Si vous voulez noter quelques-unes de ces Ecritures maintenant, Joël 2.28; Il a dit: «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, Je répandrai Mon Esprit sur Mes servantes et sur Mes serviteurs. Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes, et ainsi de suite.» Il a confirmé cela par l’effusion de Son Esprit. En outre, Il a aussi dit dans Luc 24.49 qu’avant ce temps, si vous voulez le noter, Il a dit: «Voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Voilà. Il a fait cela, Il a envoyé l’Esprit pour continuer à confirmer Sa Parole. Mais voyez ce qu’Il a dit. L’a-t-Il fait? Très bien.

[220] Dans Marc 16, Il a dit: «Allez par tout le monde, prêchez l’Evangile à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A qui? A toute la création. «Celui qui croit et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il a dit dans Marc 4, Il a dit dans Jean 14.12, Il a aussi dit: «Celui qui croit en Moi (pas faire semblant), mais celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Il fallait le même Esprit qui était sur Lui pour faire la même oeuvre. Pourquoi? L’Esprit venait pour manifester la Parole promise dans le futur. Vous voyez, Il a pris des dispositions pour cela; Il savait que ces choses arriveraient.

[221] Eh bien, dix-neuf cents ans après, les Âges de L’Eglise sont passés, ainsi que toutes les choses qu’Il avait prophétisées sur Luther, Wesley. Nous avons parcouru cela et nous l’avons vu être dessiné, et la lune est apparue et a représenté cela, et le Seigneur a dessiné cela ici au tableau pour nous, et Il a montré cela, Il est descendu Lui-même et a confirmé que c’est la vérité. Dix-neuf cents ans plus tard, et nous sommes à la fin de l’Age de l’Eglise de Laodicée, il a promis dans Luc 17.30 que ce même Fils de l’homme (Il a promis cela) serait révélé sur la terre en des jours comme les jours de Sodome. L’a-t-Il fait? Cela doit-il se produire? Il est impossible... Eh bien, souvenez-vous, Il vient sous trois noms: Le Fils de l’homme, un Prophète; le Fils de Dieu, l’Esprit; le Fils de David, pour le Millénium. Mais dans cet intervalle, à cette jonction, donc conformément à Ses propres Paroles, au jour où le Fils de l’homme sera révélé, se révèlera. En tant que quoi? Pas en tant que Fils de Dieu, en tant que Fils de l’homme. Il se révélera Lui-même d’une autre manière. Or, qu’est-ce que cela accomplit? Malachie 4; c’est l’exacte vérité. Vous voyez? Le Fils de l’homme se révélera Lui-même, pas dans toutes ces grandes dénominations et tout, comme nous en avons eu au cours des âges, mais Il se manifestera de nouveau en tant que Fils de l’homme pour manifester Malachie 4. «Et en ce jour-là, Je vous enverrai Elie le prophète, il ramènera les coeurs des enfants à la foi des pères apostoliques, il les retirera de tout ce système dénominationnel et les ramènera de nouveau à la Parole originelle», pour faire sortir cet Arbre-Epouse du dernier jour qu’Il a promis. «Vers le soir, la Lumière paraîtra»; ce n’est pas «pendant le jour brumeux, la Lumière paraîtra», ce serait un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit. Vous voyez, cela forme le corps. Mais la même Tête qui était là en Orient est de nouveau ici en Occident: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Oh! la la! J’ai envie de chanter un cantique: Vers le soir la lumière paraîtra, Vous trouverez certainement le sentier de la Gloire; Aujourd’hui, la lumière c’est en passant par l’eau, Ensevelis dans Son précieux Nom. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Alors, le Saint-Esprit entrera certainement; Les lumières du soir sont venues, C’est évident et c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[222] Le Fils de l’homme se révèle avec la même puissance qu’autrefois (pas au cours de l’Age de l’Eglise, par la justification, la sanctification, toutes ces choses-là), mais le Fils de l’homme... Qui est le Fils de l’homme? La Parole. Et la Parole est plus efficace, plus puissante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. Que devrait-Il faire? Il doit confirmer cette Parole. Que fera-Il? Faites attention à cela, quand vous voyez cela arriver, voyez cela sous la même forme qu’Il avait là au commencement, la Colonne de Feu (Oh! la la!), confirmant qu’Il est Hébreux 13.8, qui dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Qu’était-ce? Jésus-Christ le même hier; là, c’était Christ dans le désert avec Moïse. Combien savent que la Bible dit cela? Hier. Aujourd’hui, c’était Christ pendant que Paul parlait là (Croyez-vous cela?) dans le Nouveau Testament. Ensuite, le Fils de l’homme, le même Christ, dans les derniers jours. Vous voyez? Très bien.

[223] Remarquez aussi Jean 14.12, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Toutes ces autres Ecritures, que fait-Il? Il est ici maintenant, confirmant–non pas l’âge de Luther, non pas l’âge de Wesley, non pas l’âge pentecôtiste, non pas l’âge baptiste, non pas l’âge presbytérien; nous avons vu tout cela et nous avons prouvé cela avec l’histoire de la Bible; mais quoi?–l’âge où le Fils de l’homme est révélé pour introduire ces choses, afin d’accomplir la Parole, quand tout doit être accompli. Vous voyez? Nous voyons cela et c’est vrai.

[224] Et pensez-y, par les mêmes méthodes qu’Il a utilisées au commencement, cela est non seulement confirmé parmi nous, mais c’est aussi confirmé par la science. Ils doivent admettre que c’est vrai. George J. Lacy, le responsable du service du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, a dit: «La Lumière a frappé l’objectif. Moi-même, j’appelais cela de la psychologie, mais, a-t-il dit, Monsieur Branham, cet appareil photo ne captera pas la psychologie. C’est bien là.»

[225] Qu’est-ce? Un témoignage selon lequel, il y a des années, quand cette Colonne de Feu se tenait là dans ce buisson comme un tourbillon, parlant, Il a dit: «Ne bois jamais, ne fume jamais, il y a un travail à faire par toi quand tu seras plus âgé.»

[226] Les gens ont dit: «Ce garçon a perdu la tête.» Maman voulait appeler un médecin, j’étais nerveux.

[227] Mais qu’était-ce? Il s’est tenu juste là, là au bout de cette rivière, à la rivière Ohio, et Il a dit: «De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour préparer les gens à la manifestation de la Parole, il en sera de même de ton Message.»

[228] Le docteur Davis et les autres dirent que j’avais perdu la tête, ils voulurent me chasser de l’église parce que je n’étais pas d’accord avec lui au sujet des femmes prédicateurs et de toutes ces choses qui ne sont pas scripturaires. Il a dit: «Et tu prétends que tu vas prêcher et susciter un réveil qui va secouer le monde?» J’ai dit: «Ce n’est pas moi, mais c’est Lui qui l’a dit.» Il a dit: «Billy, tu as eu un cauchemar.» J’ai dit: «Je vais remettre à l’instant ma carte, je ne suis plus des vôtres.»

[229] Il a dit Cela; je crois Cela; et Il l’a confirmé. C’est ce qui est bien; Il a confirmé cela, Il a confirmé Sa Parole par la Parole, car Il est la Parole. Vous voyez? Et la Parole fait quoi? Elle connaît les secrets du coeur. Est-ce juste? Très bien, Il confirme cela selon Hébreux 13.8.

[230] Et dans les derniers jours, Il apprêtera une Eglise-Epouse. «Comment va-t-Il le faire, Frère Branham?» Je ne sais pas. Mais Il a dit qu’Il le fera. Il confirmera cela. Un appelé à sortir de tous les autres, c’est juste, l’oiseau tacheté qui porte les taches de Son Sang. Vous voyez? Appelé à sortir, tous les autres oiseaux sont contre lui. Il est méprisé et rejeté.

[231] Mais l’oiseau tacheté... Eh bien, peu m’importe combien cet auteur voulait être en désaccord là-dessus, il est dans l’erreur. Souvenez-vous, que faisait-on à l’oiseau? Que représentait l’oiseau tacheté? On en prenait deux, l’un était tué, son compagnon, on en déversait le sang sur l’autre et c’était pour la purification de la lèpre, et les taches de sang, et il criait: «Saint, saint, saint est le Seigneur.» Et c’était notre Compagnon, Jésus-Christ, qui a été tué, et Son Sang est sur nous, criant: «Saint, saint, saint est le Seigneur.» Et tous les autres oiseaux... Je suis heureux que mon nom soit dans Son Livre; pas ici sur terre, mais là-haut; pas sur la peau d’une chèvre, mais sur la peau de l’Agneau. C’est vrai.

[232] Il y aura une résurrection des morts. Il confirmera cela. C’est vrai. Il prouvera cela. Il y aura un Enlèvement de l’Eglise. «Comment cela va-t-il se faire?» Je ne sais pas, mais Il confirmera cela. Sa Parole est vraie. Il y aura un Millénium. Il confirmera cela; c’est Sa Parole. Il y aura de nouveaux cieux et une nouvelle terre. Il confirmera cela, car Sa Parole le dit. Et seuls les justes y seront. Il confirmera aussi cela. C’est vrai. Seuls ceux qui sont devenus une partie de cette Parole (Vous voyez, ça sera leur rôle et leur position dans cette Parole pour leur âge) seront les seuls à y être. En effet, c’est tout ce qu’il en est, Il est la Parole. Et qu’est-ce qu’une femme? L’image d’un homme. Et que–qu’est-ce que l’église? L’image de la Parole. Vous voyez, c’est exact. Vous voyez? Cela va donc s’accomplir, très exactement. Seuls les vrais croyants de Sa Parole savent cela et peuvent le croire. Et Dieu les aide à confirmer cela (C’est juste), que c’est la vérité.

[233] Croyez-vous cela maintenant? Croyez-vous cela? Si tel est le cas, étendez la main par la foi et touchez Son vêtement, car Il est en train de passer par ici. Il confirmera qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement: Hébreux 13.8. «Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde»: Matthieu. Et Il est le Souverain Sacrificateur, selon Hébreux, l’Epître aux Hébreux, chapitre 4 verset 15: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Croyez-vous cela? Etendez la main et touchez le Seigneur. Il est à jamais présent: «Voici, je suis avec vous tous les jours.» Regardez tout au travers des âges. «Examinez toutes choses. Retenez ce qui est bon.»

[234] Eh bien, si vous êtes membre d’une église qui ne croit pas qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même à tous points de vue, éloignez-vous-en. Examinez...

[235] Eh bien, nous disons qu’Il est ressuscité des morts. Ce n’est pas moi qui l’ai dit; c’est cette Parole qui le dit. Il est dit: «Il est ressuscité des morts.» Il dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours, que le même Fils de l’homme serait rendu manifeste.

[236] Maintenant, souvenez-vous, là, ce n’était pas Jésus qui parlait à Abraham et qui avait pu discerner les pensées du coeur de Sara qui était derrière Lui. Ce n’était pas Jésus; Il n’était pas encore né. Mais c’était un Homme dans une chair humaine qu’Abraham appela Elohim, le Grand Tout-Puissant, montrant... Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome (Suivez attentivement maintenant) du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.» Ce ne sera plus en tant qu’église, voyez, ce ne sera plus le cas; l’Epouse est appelée, voyez. «En ce jour-là, le Fils de l’homme sera révélé.» Pourquoi? Pour relier l’Eglise à la Tête, unir, le mariage de l’Epouse. L’appel de l’Epoux retentira juste à travers ceci, quand le Fils de l’homme descendra et viendra dans la chair humaine pour unir les deux ensemble. L’Eglise doit devenir la Parole; Il est la Parole, et les deux s’unissent; et pour faire cela, il faudra la manifestation de la révélation du Fils de l’homme. Pas un pasteur. Je–je ne sais pas, je... Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous voyez, il s’agit du Fils de l’homme, Jésus-Christ, Il descendra dans la chair humaine parmi nous et rendra Sa Parole si réelle que cela unira l’Eglise et Lui comme une seule personne, l’Epouse, et ensuite, elle ira à la maison pour le Souper des Noces. Amen. Elle est déjà unie, voyez; nous allons au Souper des Noces, pas au mariage. «Rassasiez votre chair... rassasiez-vous de la chair de tous les puissants, car les Noces de l’Agneau sont venues.» Mais l’Enlèvement, c’est le départ pour le Souper des Noces. Quand cette Parole s’unit à quelqu’un et que les deux deviennent un, alors, qu’arrive-t-il donc? Cela manifeste de nouveau le Fils de l’homme, pas les théologiens ecclésiastiques, le Fils de l’homme. La Parole et l’Eglise deviennent une seule chose. Tout ce que le Fils de l’homme a fait, Il était la Parole, l’Eglise fait la même chose.

[237] Comment s’est-Il manifesté au travers des âges? Par les prophètes, qui pouvaient prononcer la Parole, connaître les pensées des gens. C’est par cela qu’on Le reconnaissait, cela. Il a été promis que, dans l’âge de l’église, un temps viendrait qui ne serait ni nuit ni jour, mais vers le soir, quand le Fils de l’homme serait révélé, cela reviendrait. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Vous voyez? Que fait-Il? Il confirme Sa Parole.

[238] Eh bien, remontons dans le temps, est-Il venu comme une vierge... ou plutôt: est-Il venu comme ils l’avaient annoncé, par la vierge? Est-Il venu exactement tel qu’Il l’avait dit? Observez aujourd’hui; Il a confirmé Sa Parole, sans tenir compte du nombre des athées, des incroyants et des indifférences; Il continue malgré tout, Il a confirmé Sa Parole. Nous y sommes, on a traversé cet âge de toutes les églises et tout, on est loin exactement comme c’était le cas pour eux de Malachie à la Venue de Christ. Tous les prophètes et autres ont cessé d’exister, ils étaient devenus des dignitaires et autres, mais regardez quel genre de personnage Il a envoyé. C’est exact. C’est exact, Elie, quelqu’un qui détestait les femmes immorales, celles qui mettaient tout un tas de fard, de poudre, de maquillages et toutes ces histoires-là. Et le clergé, il en a tué de part et d’autre. Quand il sortit du désert, il n’a ménagé aucun d’eux, il a dit: «Le Messie vient. Je Le reconnaîtrai quand Il viendra; je Le présenterai. (Amen!) Mais vous, ne vous mettez pas à vous dire que vous êtes membre de ceci ou de cela», exactement ce qu’Elie avait fait.

[239] «Et dans les derniers jours, avant le grand et redoutable jour de l’Eternel, Je vous enverrai... avant ce grand et redoutable jour de l’Eternel, Je vous enverrai Elie, le prophète, et il ramènera la foi des enfants à celle des pères.» Et, observez, la foi des pères à celle des enfants, les Juifs. Vous voyez? La promesse qui leur fut faite dans les Ecritures, les Gentils, et là où ils sont tombés. Regardez ces deux choses, c’est tout à fait parfait. Et nous le voyons ici, Dieu confirmant Sa Parole.

[240] Inclinons la tête un instant. Dieu bien-aimé, Toi qui as ramené notre Seigneur Jésus d’entre les morts pour confirmer Ta Parole, et Il est vivant aujourd’hui, Il confirme Ta Parole: «Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin.» Il confirme Sa Parole. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» S’il n’y avait pas éternellement, on pouvait–pouvait peut-être s’achopper à certaines d’entre elles. Je ne me suis pas arrêté pour expliquer cela, Seigneur. Mais éternellement, ils le savent, ce n’est qu’un–un espace de temps. Et donc, après cet âge-ci, il n’y aura plus de éternellement; ce sera l’éternité. Il était donc le même Dieu qui était en Moïse et dans les prophètes. Il est ensuite venu après un espace de temps, et Il s’est mane-... manifesté comme le Dieu-Prophète. Et ensuite, nous avons eu un espace de temps, et Il revient. «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[241] Nous pensons à ce Salomon lors de ce glorieux millénium des Juifs, quand aucune nation n’osait les toucher et que ce grand don de Dieu était dans le prophète au point qu’il a révélé à la reine tous les secrets de son coeur, rien ne fut caché. Ce glorieux âge, une préfiguration et un type du glorieux âge à venir...

[242] Et maintenant, Père, c’était Toi, ce n’était pas Salomon. C’était Toi en Jésus, car Il a dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le commencement de la création.» Son corps était la création rachetée. Et alors, au fil des âges, l’église a perdu son premier amour, et maintenant, dans les derniers jours, Tu as promis d’appeler une petite minorité, le petit Troupeau, dans les derniers jours.

[243] Ô Père, nos coeurs bondissent, mon coeur bat fort, quand je pense à cela et que je sais que Tes Paroles sont vraies, qu’aucune d’Elles ne peut faillir. Et que ces gens comprennent cela aujourd’hui, et que les pécheurs Te cherchent en cette heure, avant que les portes ne se ferment et qu’il n’y ait plus de temps. Que l’Epouse se remette au pas, alors qu’elle commence à ne plus marcher au pas à cause de ceci et de cela, comme la vision d’il y a quelques semaines l’a montré.

[244] Je Te prie maintenant, Père, de bénir et de guérir les malades. Il y a des tissus déposés ici, des mouchoirs venant–venant de différents endroits. Et maintenant, il est dit dans les Ecritures: «On appliquait aux malades des tissus, des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et Dieu les guérissait.» Or, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que ce n’était pas saint Paul, c’était la foi que les gens avaient en lui en tant que Ton serviteur. Seigneur, ces gens ne feraient pas ces centaines de kilomètres en véhicule s’ils ne croyaient pas. Récompense leur foi, Seigneur, alors que je... non pas oindre les mouchoirs (Paul ne les a jamais oints, ils ont touché son corps), alors que je tiens ces mouchoirs, Seigneur, non pas à cause de mon corps, car il ne vaut rien, mais c’est Ton bien que Tu as racheté; je Te prie donc, ô Dieu, d’honorer leur foi. Que chacun d’eux soit guéri, pour l’amour du Royaume de Dieu. Maintenant, Seigneur, ça a été un long message, je voulais que ça ne prenne que quelques minutes, mais cela a pris deux heures ou plus. Maintenant, que les malades soient guéris, Seigneur; que les gens voient que Tu es ici, que je n’ai pas dit cela de moi-même. Que c’est Toi, Seigneur. Et je prie au Nom de Jésus. Amen.

[245] Maintenant, juste environ dix minutes. Je ne sais pas... (En avez-vous distribué ici? Qu’était-ce?) Billy a dit qu’il en a distribué quelques-unes. Je lui ai demandé de le faire ce matin. Et quand je suis arrivé là derrière, il y a quelques instants, je n’ai pas eu l’occasion de lui poser la question, car je parlais à frère Ben et à d’autres qui étaient là. Je n’ai pas eu l’occasion de lui parler. Il vient de me dire qu’il a distribué des cartes de prière. La carte de prière B, 100... (de 1 à 100), série B? Eh bien, prenons, je pense, la carte de prière numéro 1, B. Qui a B? Pouvez-vous... Si vous pouvez vous tenir debout, levez la main, si vous êtes en mesure de marcher. Une femme au fond. Très bien, B numéro 1, numéro 2, 3, 4, 5, venez par ici. Je vais demander à ces petits enfants de bien vouloir passer juste derrière la chaire et de s’asseoir ici. Maintenant, très bien. Bon, maintenant, je vous assure, envoyez-les, traversez cette allée-là, vous à partir de 1 à 5, passez par-là et venez ici. Que ceux qui sont là dans l’allée, si possible, qu’ils fassent le tour ici et aillent vers leurs sièges. Maintenant, vous les petits enfants qui êtes assis ici, passez juste derrière la chaire. Je veux que les gens passent directement ici afin que je puisse prier pour eux.

[246] Bien, voyons donc. Je vois. Qu’ai-je appelé, de 1 à 5, n’est-ce pas cela? 1, 2, 3, 4, 5. 1... Que tout celui qui a une carte de prière là de 1 à 5 lève la main; voyez s’ils sont tous debout. Il y a 1, 2, 3, 4. Il en manque une. Un, deux, trois, quatre, cinq, de la série B. Etes-vous tous le 1, le 2, le 3, le 4? Un, deux, trois, quatre? Où est le 5 de la série B? Cinq, allez derrière par là, madame. Très bien, monsieur, faites le tour par là. C’est ça. Faites le tour et revenez, 5. 6, 7, 8, 9, 10. Très bien, B, carte de prière 6, 7, 8, 9, 10. Vous voyez, nous faisons ceci, ainsi vous ne serez donc pas dérangé. 6, 7, 8, 9, 10. Maintenant, j’ai... Je pense. Avez-vous une carte de prière, monsieur, vous qui êtes debout là? Sept? Très bien, allez directement là; allez avec eux. Je pense que je n’en ai que deux, là, très bien. 6, 7, 8, 9, 10, carte de prière 6, 7, 8, 9, 10. Je n’en ai que deux, voici... Vous en avez une, monsieur? Voilà! Voilà! 10, 11, 12, 13, 14, 15. Maintenant, ça fait 1, 2, 3, 4, 5. Très bien, 16, 17, 18, 19, 20. Un, deux, trois, quatre, cela... Très bien, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Un, deux, trois... Faites le tour par-là, monsieur. Faites carrément le tour, entrez dans la ligne, 25, 25. Aidez-le, là, laissez-le passer par où il veut. Voilà, frère, ici même on a dégagé une voie là pour vous. Les gens vous ont ouvert un passage là. Que quelqu’un l’aide à passer là, si possible. Qu’il fasse le tour et qu’il entre là dans la ligne. Je vous demande de l’asseoir juste là, et quand son numéro sera appelé, mettez-le là. Vous voyez? Quand ce sera son tour, placez-le dans la ligne. Très bien, je pense que c’est à peu près le nombre qu’on pourrait–qu’on pourrait faire passer maintenant.

[247] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière et sont confiants, sont–sont absolument certains que Dieu peut guérir les malades? Levez la main. Croyez-vous cela? Combien parmi vous ici viennent de... savent que je ne sais rien à leur sujet, que je ne sais rien au sujet de leurs maladies? Il y a–il y a des gens ici maintenant, mon tabernacle, pour l’un de vous qui êtes étranger, c’est à peine si je reconnais quelqu’un à part ces frères prédicateurs. Je vois juste là quelqu’un que je reconnais. Je ne suis pas souvent ici, voyez, et ce sont des gens qui viennent de partout. Combien ici... Laissez-moi vous prouver cela. Combien ici savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main, là. C’est vrai. Vous voyez? Vous voyez? C’est votre main devant Dieu. Vous voyez? Je ne sais rien à leur sujet. Eh bien, je ne sais pas, si j’ai peut-être appelé dans la ligne de prière comme cela quelqu’un que je connais effectivement, mais j’ignore pourquoi ils sont ici. Vous voyez, je ne connais pas la raison de leur présence ici.

[248] Maintenant, ce que j’essaie de faire, c’est de vous amener à voir ceci; maintenant, soyez attentifs: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi». Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il confirmera cette Parole? Très bien. A-t-Il dit qu’Il se révélerait comme Fils de l’homme à la fin de l’âge de l’église? Combien? Et que le monde paraîtra... sera dans la condition de Sodome et Gomorrhe? Croyez-vous cela?

[249] Eh bien, Billy, pourquoi ne les laisses-tu pas simplement passer par ici? Oui, très bien, eh bien, O.K., très bien.

[250] C’est à–à la fin de l’âge qu’Il se révélera. Maintenant, suivez, vous rendez-vous donc compte que c’est totalement impossible? Eh bien, voici debout dans cette ligne des gens que je n’ai jamais vus de ma vie. Il y a des gens assis dans l’assistance que je n’ai jamais vus. Mais, souvenez-vous, Hébreux 4.15, je pense, dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché maintenant par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Or, s’Il est le Souverain Sacrificateur, alors Il est Hébreux 13.8, donc, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Eh bien, comment se révèle-t-Il? Comme je vous l’ai dit, Il parle toujours par Ses prophètes. Il envoie toujours un–un–un message avant le jugement. Eh bien, dans tout cela, Il ne change jamais Sa méthode.

[251] Dans le jardin d’Eden, Il décida de la manière dont Il sauverait l’homme, c’est par le Sang versé d’un innocent. Il n’a jamais changé cela. C’est nous qui cherchons à changer cela par l’instruction, par les Tours de Babel; par les grandes villes et tout comme cela. Nous cherchons à changer cela, mais ça ne marche pas. Nous cherchons à changer cela en amenant le monde auprès de Lui par l’instruction. Nous cherchons à changer cela par les dénominations des hommes. Cela n’a jamais marché. Le seul lieu où les hommes peuvent se rencontrer pour adorer, c’est sous le Sang. Vos dénominations vous diviseront, mais vous êtes les mêmes sous le Sang. Il ne change jamais.

[252] Or, s’Il est l’immuable Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il doit tenir cette Parole. Ce n’est pas parce que nous avons dit qu’Il l’a fait; c’est parce qu’Il a dit qu’Il le ferait. Vous voyez? Maintenant, maintenant, s’Il fait cela... Eh bien, arrêtez-vous juste une minute; réfléchissez. Eh bien, combien d’entre vous dans cette ligne de prière savent que je ne sais rien du tout à votre sujet, au sujet de votre maladie? Levez alors la main, vous savez ce que je... Combien dans cette ligne de prière savent que je ne vous connais même pas? Levez la main.

[253] Regardez dans l’auditoire. Vous voyez? Eh bien, vous là-bas, vous n’êtes pas tenu d’être ici; touchez simplement Son vêtement. Parlez tout simplement, dites: «Seigneur Jésus, je crois en Toi.» Eh bien, dites: «Je crois cela. Et je–je crois que–que Tu peux le révéler à Frère Branham, car...»

[254] Eh bien, ce n’est pas parce que c’est frère Branham, il n’est qu’un homme ordinaire. Et probablement que si l’Enlèvement a lieu ce matin... Vous pensez à l’Enlèvement. Si l’Enlèvement a lieu ce matin, je dis ceci avec humilité, il n’y a point de doute que la moitié de cette assemblée, si nous y allons en tenant compte des diplômes, de la position que nous devrons avoir, la moitié d’entre vous partirait avant moi. C’est vrai. Je ne suis pas... Considérez la responsabilité que j’ai, et combien–combien je le fais de façon relâchée. Je suis un serviteur inutile de Christ, de savoir ce que je sais à Son sujet et ensuite de vivre tel que je le fais: ce n’est pas que je sois immoral, impur ni quoi que ce soit de semblable, Dieu sait que c’est vrai. Vous voyez? J’essaie de mener une vie correcte, mais je–je–j’ai simplement l’impression que je n’arrive pas à transmettre la chose. Peut-être que si c’était quelqu’un d’autre, peut-être très instruit ou quelque chose comme ça, il pourrait le transmettre aux gens. Mais alors, on penserait que ce n’est pas tout le monde qui va de toutes les façons saisir cela. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Il sait ce qu’Il va faire. Ainsi, je me confie tout simplement à Lui et je dis: «Seigneur, je suis entre Tes mains, fais de moi comme bon Te semble.» Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[255] Bien, je pense que je connais cette femme-ci. Je n’arrive pas à me rappeler qui elle est, mais je la connais. D’une façon ou d’une autre, je la connais. J’ai déjà vu son visage, mais je–je ne sais pas qui elle est en ce moment précis. Mais, d’une façon ou d’une autre, je–je–je la connais. Ne me connaissez-vous pas? Oui, oui. Non, non. Je–je pensais–je... en voyant son visage, je pensais que je la connaissais. Je ne me rappelle pas qui elle est. Mais je–je crois qu’elle.... N’est-ce pas que votre mari... N’êtes-vous pas la femme qui travaille au... Son mari travaille à Seven–Seven–Seven, ou plutôt à Seven-Eleven, ou quelque chose comme ça, là à New Albany. Madame Agan, c’est juste. Eh bien, je... Vous êtes ici et vous fréquentez l’église. Roy, est-ce la dame chez qui nous sommes allés un jour au... Est-ce–est-ce celle qui habite là-haut sur la montagne? Que dites-vous? Sa soeur. C’était... Eh bien, cela... c’est ça. Vous voyez? Je me souviens que Roy et moi, nous roulions; il a cité ce nom-là et le Seigneur m’a envoyé là-haut et a guéri la femme sur-le-champ. Certainement, je viens de m’en souvenir.

[256] Bon, mais quant à savoir ce qui cloche en vous, je n’ai aucune idée. Vous savez cela. Et si le Seigneur Jésus peut lui révéler quelque chose qu’elle a fait... ou si peut-être elle–elle a des problèmes financiers. Peut-être elle et son mari ont des problèmes, peut-être elle et ses enfants, peut-être un de ses enfants, si elle en a, je ne sais pas. Mais si elle en a, peut-être que certains de ses enfants fuient. Peut-être qu’elle se tient ici pour savoir quelque chose à ce sujet. Je ne sais pas. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Je–je–je ne peux pas vous le dire. Mais Lui, Il le sait. Vous voyez? Vous voyez donc? Vous voyez?

[257] Suivez, écoutez très attentivement. Je n’ai jamais dit ceci dans un auditoire auparavant, mais je me sens conduit à le dire maintenant. Qu’est-ce qu’une parole? C’est une pensée exprimée. Or, comment puis-je exprimer sa pensée à elle? Ou: Comment puis-je lui exprimer ce qu’elle pense? Ça devra être l’une des pensées qui est présentée, et elle ne peut pas faire cela. Je dois donc exprimer Sa pensée à Lui, et si c’est juste... Si c’est la pensée de Dieu, ce sera vrai; si ce n’est pas la pensée de Dieu, alors cela ne sera pas vrai; elle le saura; vous le saurez; tout le monde le saura. Vous voyez? C’est inévitable. Soit c’est Dieu, soit ce n’est pas Dieu. Sa grâce est suffisante. Maintenant, croyez maintenant, tout le monde.

[258] Et, combien vont croire? Eh bien, peut-être que vous n’avez jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant, mais allez-vous croire si Dieu fait cela? Et vous là dans l’assistance, vous qui ne serez donc pas dans la ligne de prière, priez aussi. Vous voyez? Ou même si vous venez dans la prière, peu m’importe qui vous êtes, priez donc.

[259] Seigneur Jésus, maintenant, j’ai pris beaucoup de temps, mais c’est Ton service, Seigneur. Et j’ai fait tout ce que je pouvais faire humainement parlant, mais Toi, Tu es Dieu; à présent, le reste est entre Tes mains, Père. Que l’on sache que Tu es Dieu, et que Ta Parole est la Vérité. Seigneur, confirme Ta Parole, de ces derniers jours où le Fils de l’homme sera révélé. Comment s’est-Il fait connaître? Il était la Parole. Qu’est-ce que la Parole? Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Il connaissait les pensées des gens, Il a révélé à Pierre, à Philippe, à Nathanaël, à la femme au puits, à tous les autres là-bas, quand ils sont venus, Il savait que la jeune fille était endormie, qu’elle n’était pas morte. Je Te prie, ô Dieu, d’utiliser aujourd’hui nos humbles tabernacles dans lequel nous habitons sur la terre, afin que Tu Te fasses connaître. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[260] Eh bien, quant à guérir, je ne le peux pas; vous savez cela. «Qu’est-ce qu’un don, Frère Branham? Quelque chose que vous utilisez...» Non. C’est savoir vous mettre hors du chemin. Vous voyez? Aussi longtemps que vous êtes là, ça ne marchera jamais. William Branham est mon plus grand ennemi. Vous voyez? Mais quand je le mets hors du chemin, vous voyez, alors Jésus-Christ peut utiliser le corps. Vous voyez? Vous voyez, maintenant, j’en viens à cette femme. Quoi donc? Maintenant, à supposer qu’elle–qu’elle est malade.

[261] Voici une femme, ici, qui a la jambe sur un–sur un fauteuil. Eh bien, si je... Si Jésus était ici et qu’Il allait imposer les mains à cette femme, cette jambe se rétablirait. Il n’y a pas de doute à ce sujet. Mais, vous voyez, nous, nous sommes des êtres humains aux mains impures. Ses mains à Lui sont saintes; Dieu L’a confirmé. Il était la Parole. Croyez-vous cela? Certainement, Il n’avait point de doutes. Il lui imposerait les mains, Il dirait: «Ma fille, sois guérie», et elle se rétablirait. Mais alors, Il nous a donné la commission de faire la même chose. Je pense qu’Il a clairement identifié cela.

[262] Maintenant, et s’Il me donnait une vision et qu’Il disait à cette femme quoi faire? Là, eh bien, je croirai alors que si je lui impose les mains, elle sera rétablie. Croyez-vous cela? Mais qu’en serait-il s’Il ne donnait pas une vision? Que ferait la vision? Seulement me donner la foi, transmettre ma foi, la puissance invisible de Dieu. Vous voyez? Eh bien, si vous, chacun de vous mourait à cette minute même, on ne vous verrait jamais quitter votre corps. Toutes vos facultés mentales, tout ce que vous êtes s’en irait, mais on ne verrait jamais cela s’en aller. Vous voyez? Ça serait un in-... La force qui me fait bouger les mains, c’est une force, n’est-ce pas? La force qui me fait penser, la force qui me fait prêcher, la force qui me fait vivre, agir, cette même force qui peut faire bouger ce corps me quitterait, mais vous ne verriez pas cette force quitter. C’est une force invisible. Il en est de même de la foi. Ne manquez pas ceci. La foi... Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades.» Eh bien, vous voyez, si j’avais une vision et que je lui imposais les mains, je crois qu’elle serait guérie, parce que j’ai eu la vision, ma confiance est dans la vision. Mais qu’en est-il de la Parole? Je lui imposerais les mains avec la même foi. La vision n’est donnée que pour stimuler ma foi et la vôtre. La même foi sans vision agira de la même façon. Certaines personnes ont reçu une grande foi. D’autres n’ont pas ce genre de foi; ils reçoivent des visions pour avoir cette foi. Vous voyez? Or, vous voyez, ce serait toujours les mêmes mains impures, la même personne, néanmoins, elle lui imposerait les mains.

[263] Maintenant, que le Saint-Esprit confirme Sa Présence, qu’Il confirme la Parole qu’Il a promise. Maintenant, j’ai oublié votre nom. Quel est donc votre nom? Agan. Eh bien, Il aurait pu me le dire s’Il le voulait, vous voyez, mais je viens de dire que je–je suis sûr que je vous connais. Eh bien, venez juste ici un instant, un peu plus près; il y a des gens qui sont là en train de prier, voyez. C’est... Maintenant, Madame Agan, si je–si je suis le serviteur de Christ, et que j’ai prêché la Parole que je crois être la Vérité, croyez-vous cela? [Madame Agan dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous croyez cela. Maintenant, si vous avez besoin de quelque chose, moi, je ne pourrais pas vous le donner parce que je n’en ai pas pour vous le donner; à moins que ça soit peut-être un peu d’argent ou quelque chose comme ça, ou je pourrais aller parler à votre mari, à vos enfants, à vos bien-aimés ou quelque chose comme ça, je pourrais le faire. Mais si vous avez besoin de la guérison, je ne pourrais pas vous l’accorder; cela a déjà été acquis. Mais par un don, je peux vous amener à reconnaître, si vous avez la foi, que cela a déjà été acquis, car Celui qui a acquis cela, la seule Personne en qui vous pouvez avoir foi, c’est le Fils de Dieu. Celui qui a payé le prix se tient ici. Vous voyez? Est-ce vrai? Celui qui a payé le prix est ici.

[264] Bon, vous me connaissez en tant que frère, un ministre, et je vous connais en tant que soeur. Nous Le connaissons en tant que Dieu. Maintenant, si cette Personne invisible, par un don que j’ai, qui me permet de me mettre hors du chemin, peut me parler, vous parler par moi, par mes lèvres... Vous voyez? Eh bien, quand je prie, Dieu ne me voit pas; Il entend tout simplement ma voix au travers du Sang de Jésus. Vous voyez? Il ne me voit pas; Il entend ma voix. Et ce Sang-là, c’est pour présenter ce que je demande. Vous voyez? Il entend donc ma voix, mais Il ne voit que le Sang. Vous voyez? Il ne me voit pas, je ne peux donc pas être impur quand je suis sous le Sang. Le Sang purifie, voyez. Il est le pare-chocs entre Dieu et moi, et il a été promis: «Tout ce que vous demanderez au Père, Je le ferai.» Croyez-vous que c’est la vérité?

[265] Maintenant, si tout le monde... On dirait... Voyez-vous ce qui se passe? Regardez (voyez), voici venir ici une Lumière ambre, elle se déplace.

[266] Maintenant, elle ne pouvait pas cacher cela, même s’il le fallait. Non, non. Vous êtes ici à la suite de ce qui vous est arrivé. Vous avez contracté la pneumonie et vous avez été hospitalisée. Vous avez été sous une tente à oxygène. Et vous souffrez à cause de cela. Vous allez être guérie. Jésus-Christ va vous guérir. Vous voyez? Et soyez guérie. Continuez votre chemin en croyant, soeur Agan. Je vais vous imposer les mains au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, soyez maintenant heureuse; ne doutez pas du tout de ce qu’Il a dit.

[267] Bonjour, soeur. Je–je ne pense pas que je vous connais. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Maintenant, voici une femme que je ne connais pas. Je ne vous connais pas. Il m’est impossible de vous connaître. Mais, croyez-vous que Dieu peut me le révéler par Sa Parole, vous voyez, puisqu’Il l’a promis? Croyez-vous qu’Il peut me dire quelque chose à votre sujet? Et cela vous amènera à accepter cela (Est-ce juste?), sachant que ce ne serait pas moi, votre frère, que c’est Lui, votre Sauveur? Croyez-vous cela? Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. On vous a dit que vous devez vous faire opérer. Croyez-vous qu’Il peut me dire pourquoi on va vous opérer? C’est à l’estomac et aux intestins. C’est l’exacte vérité. Vous voulez y échapper. Croyez-vous maintenant avec cet Esprit qui est ici, l’Esprit de Christ qui nous environne complètement et qui est sur moi? Vous savez que Quelque Chose a dû vous le dire, car moi, je ne vous connais pas. Croyez-vous que, par l’imposition des mains, cela vous transmettra la foi que j’ai, et que vous, avec votre foi, et devant Dieu, notre Père, vous serez guérie? Alors, Seigneur Jésus, j’obéis à Tes commandements. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que notre soeur soit guérie pour la gloire de Dieu au Nom de Jésus. Amen. Rentrez chez vous, oubliez simplement cela, vous voyez; continuez votre chemin en croyant cela de tout votre coeur.

[268] Bonjour. Je dis cela juste pour entrer en contact avec votre esprit, madame. Exactement comme Jésus l’a fait au puits, Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Eh bien, je crois... Je ne pense pas vous avoir déjà vue. Je pense que vous m’êtes étrangère. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main pour que l’auditoire puisse voir. Je ne connais pas cette dame.

[269] Ceci, c’est une guérison authentique; c’est une foi authentique, ce sont les Ecritures authentiques, la Parole de Dieu sans mélange rendue manifeste et qui est confirmée, montrant qu’Il n’est pas mort. Il est vivant à jamais. «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi, et ce croyant imposera les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Oh! Comment pouvez-vous douter de cela? Vous voyez? Or, Lui, Il savait qui douterait et qui ne douterait pas; moi, je ne le sais pas. Là, c’est à Lui.

[270] Mais maintenant, comme cette dame est une étrangère, eh bien, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie, c’est une jeune femme, elle est bien plus jeune que–que moi. Mais je–je ne l’ai jamais vue. Et elle est ici dans un but. Croyez-vous que ces choses que j’ai enseignées, de la Bible, madame, sont la Vérité? Croyez-vous qu’elles sont la Vérité? Et acceptez-vous cela, pas parce que je le dis, parce que Dieu l’a dit?

[271] Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours, où le Fils de l’homme devait être manifesté? Ce serait toute la Parole qui a été rassemblée au travers de Luther, Wesley, des baptistes et tout cela, des pentecôtistes, toute la Parole rassemblée jusqu’à la révélation de ce que tout cela a été. Le septième ange devait ouvrir le mystère des six sceaux. Tout cela doit être rassemblé dans le Fils de l’homme, Sa plénitude de Son temps est arrivée à la plénitude de Sa Parole pour manifester la plénitude de Son Corps. C’est la Parole. Ainsi, c’est la Parole parlée rendue manifeste par la Parole, révélant la Parole.

[272] Maintenant, si Dieu peut me dire ce que sont, plutôt ce qu’est votre problème... C’est Lui qui vous a créé; Il sait tout à votre sujet. Et s’Il peut révéler cela... Vous avez l’air d’une personne en bonne santé. Mais s’Il peut me révéler la chose, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Accepterez-vous cela? Maintenant, regardez droit vers moi. Bien sûr, vous portez des lunettes; vous avez... il vous faut–faut les porter. En fait, ce n’est pas pour cela que vous êtes ici. Je vois cela reculer, voyez. Eh bien, vous êtes ici à cause d’un caillot de sang. Vous voyez? Vous voyez? Croyez-vous qu’Il peut me dire où cela se trouve? Dans vos jambes. Croyez-vous que c’est Dieu qui fait cela? Croyez-vous que Dieu peut me dire davantage à votre sujet? Hein? C’est... Vous êtes une étrangère et je...?... vous parler une minute. Croyez-vous qu’Il peut–croyez-vous qu’Il peut me dire d’où vous venez? Vous venez de Gary, dans l’Indiana. Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Madame Ogden. C’est vrai. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[273] Bonjour. Nous sommes aussi étrangers l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous voyez? Mais, croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème? [La soeur dit: «Je le sais.»–N.D.E.] Vous savez cela. Merci, soeur. C’est très bien. Très bien, comme vous savez cela, alors cette hernie sera guérie. Et vous avez–vous avez une–une grosseur au flanc. C’est vrai, n’est-ce pas? Voulez-vous que je vous dise de quel côté c’est? C’est du côté droit. C’est l’exacte vérité. Maintenant, continuez votre chemin et croyez cela, et vous serez guérie.

[274] Croyez-vous? Absolument, c’est la vérité. Croyez-vous que le Fils de Dieu, le Fils de l’homme est venu au cours des âges comme Il l’avait promis? Cependant... Croyez-vous que le monde est dans une condition sodomite, prêt à être détruit par le feu comme le fut Sodome? Les sodomites étaient des Gentils, souvenez-vous-en. Mais là-bas à Sodome, il y avait quelques justes; Dieu a envoyé un messager pour les appeler à sortir; certains d’entre eux sont venus, d’autres pas; la plupart étaient restés. Mais un groupe habitait là sur la montagne, Abraham, et un Messager est venu vers lui pour lui montrer ce qui allait arriver. De toute façon, il n’allait pas s’y retrouver. Mais alors, le monde est dans cette même condition aujourd’hui, et Jésus-Christ est le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David, et Il est venu pour se manifester.

[275] Je vois quelque chose arriver à cette femme. Elle est ici pour une cause noble. Elle n’est pas ici à cause d’une maladie. Savez-vous ce qu’elle veut me demander? Lui imposer les mains pour qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Voyez? Voyez? N’est-ce pas vrai? Levez la main, si c’est vrai. Vous voyez? Vous voyez? Elle a une chose noble. Bien-aimé Père céleste, donne à Ton enfant que voici le désir de son coeur, qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Qu’elle reçoive donc cela. Amen. Vous allez le recevoir. Que Dieu vous bénisse.

[276] Croyez-vous? Qu’en est-il de vous dans l’assistance, croyez-vous aussi? Si tu peux croire, tout est possible. Vous semblez très sincère à ce sujet, croyez-vous que ce caillot de sang peut aussi disparaître? Vous qui êtes assis juste là, en chemise verte, levez la main si vous croyez que cela partira. Ça partira. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, il m’est totalement et absolument étranger. Je ne l’ai jamais vu.

[277] Croyez-vous cela, vous autres, l’auditoire? Eh bien, ne voyez-vous pas que ça doit être Lui?

[278] Ce n’est pas difficile pour Dieu de guérir le cancer. Il peut guérir cela, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien. Alors, partez, recevez cela, au Nom de Jésus-Christ. Croyez tout simplement de tout votre coeur.

[279] Salut, chérie. Tu sais, Jésus a versé son Sang afin que–afin que ton sang soit sain. Crois-tu cela? Dieu bien-aimé, je bénis cette enfant, puisse-t-elle avoir une transfusion sanguine depuis le Calvaire. Ôte tout le sucre, Seigneur, et fais qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Que Dieu te bénisse.

[280] Bonjour. Croyez-vous qu’Il peut guérir ce dos et le rétablir? [Le frère dit: «Je sais qu’Il le peut.»–N.D.E.] Très bien, partez, croyez cela, ayez foi. Je vais juste vous imposer les mains afin que vous ayez la foi. Que Dieu vous bénisse, frère.

[281] Croyez-vous? Il a créé la nourriture pour qu’elle soit mangée; Il a créé l’estomac pour qu’il la digère. Et quand quelque chose ne va pas à l’estomac, Il en est le Guérisseur. Croyez-vous cela? Très bien. C’est tout ce qu’il vous faut savoir; croyez de tout votre coeur.

[282] Comme vous aviez la même chose, allez simplement de l’avant et croyez aussi de tout votre coeur.

[283] C’est en ordre, amenez la demoiselle. Bonjour. Une jolie jeune fille, elle est vraiment jeune pour souffrir d’une maladie gynécologique. Croyez-vous que Jésus vous en rétablira? Dieu bien-aimé, cette jeune fille... je maudis cet ennemi pendant qu’elle est dans la Présence de Jésus-Christ, que cela la quitte; qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous irez bien.

[284] Croyez-vous? Eh bien, une ombre noire se meut au-dessus: la mort. Le cancer n’est pas... Dieu peut guérir le cancer et rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il va vous en guérir? Au Nom de Jésus-Christ, je maudis cette chose maudite qui est sous le signe des poissons entrecroisés, que la croix de Christ ôte cela. Fais que cela s’en aille, au Nom de Jésus. Ne doutez pas, partez, croyez de tout votre coeur. Amen. Si tu peux croire, tout est possible.

[285] Bonjour. Bien sûr, votre arthrite s’en ira, et vous serez rétablie si vous croyez. Croyez-vous cela? Croyez-vous que vous serez en état de marcher encore une fois de plus et être bien portante? Que le Seigneur bénisse cette bien-aimée soeur et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ. Partez en croyant de tout votre coeur.

[286] Croyez-vous que la même chose peut vous arriver? Eh bien, je crois que cela vous est arrivé. Vous allez... si vous croyez cela, vous êtes guéri maintenant même. Moi-même, je crois que cela vous a quitté. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère s’en aille, normal et bien portant, pour la gloire de Dieu. Amen.

[287] Cela est finalement arrivé. Vous assis là, en train de pleurer, croyez-vous que ces hémorroïdes vont vous quitter? Il est resté là même pendant cette dernière demi-heure, on dirait, juste devant moi; Il se tient juste à côté de cet homme. Vous croyez, n’est-ce pas? Croyez de tout votre coeur et vous pourrez retourner au Texas et être bien portant. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[288] Crois-tu que ce petit dos va être rétabli et que tu vas être prêt pour être guéri? Seigneur Jésus, touche ce petit enfant et guéris-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Crois cela de tout ton coeur.

[289] Maintenant, cet Esprit s’approche; Il est partout dans la salle. Il est difficile de dire d’où cela a pu venir, la nervosité. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Combien sont nerveux, dans l’assistance? Levez la main. Vous voyez, il est difficile de distinguer qu’est-ce qui est quoi. Mais Dieu connaît tout à ce sujet, tous vos désirs. Vous avez tout essayé, c’est difficile de vaincre cela. Vous essayez d’abandonner beaucoup de choses dans la vie, et vous voulez servir Dieu avec tout ce qui est en vous. On dirait qu’il y a toujours quelque chose qui vous retient. Croyez-vous que cela va se faire maintenant même ce matin, que vous allez être délivré de ces choses? Allez-vous croire cela?

[290] Notre Père céleste, afin que ces autres personnes puissent voir que Tu es le Christ, le Fils de Dieu, guéris cette chère femme qui se tient ici, ô Père; apaise-la. Nous savons tous de quoi elle souffre, Seigneur, et nous Te prions de la guérir. Alors que je lui impose les mains avec toute la foi, moi aussi, je suis attaqué maintenant même, je suis épuisé, Satan... Je suis surmené, mes nerfs craquent. Quitte-la, Satan. Je lui impose les mains avec toute la foi que je possède; quitte-la, au Nom de Jésus. Partez, en croyant en Lui. C’est ce que vous vouliez que je fasse.

[291] Je ne vous connais pas; vous m’êtes inconnu. Si vous croyez, cette hernie sera guérie. Et autre chose; vous souffrez de l’arthrite. Si vous croyez, vous serez guéri. Votre mal de dos vous a quitté. Partez en croyant.

[292] Croyez-vous de tout votre coeur? Ici, ce... Combien... Est-ce là tous ceux qu’il y a dans la ligne? Est-ce qu’il y en a encore dans la ligne? Passez tous par ici pour que je puisse imposer les mains aux malades. Inclinons la tête juste une minute; il est treize heures passées. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, pendant que l’onction du Saint-Esprit est ici. Guéris-la, au Nom de Jésus. Bien-aimé Père céleste, j’impose les mains à mon frère... [Espace vide sur la bande. Frère Branham continue à prier pour les malades.–N.D.E.]...crois...?...

[293] Oh! On n’a pas prié pour vous, frère? [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] ... Frère, savez-vous ce qu’il a fait? C’est un ancien chasseur de cerfs. Il a dit qu’il avait un fusil avec lequel il chassait toujours le cerf. Il a dit qu’il est trop avancé en âge maintenant pour aller chasser. Il voulait apporter le fusil pour me le donner. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Je L’aime... (N’oubliez pas votre petite question; déposez-la... Si vous ne l’avez pas aujourd’hui, amenez-la mercredi ou dimanche.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit... (Etiez-vous tous dans la ligne de prière, la ligne de prière?) ... salut, Sur le bois du Calvaire.

[294] Considérez combien Il est doux pour nous maintenant. Pensez-y simplement; Il confirme Sa Parole, voyez. Eh bien, vous voyez, si je pouvais guérir, ça serait autre chose, vous voyez, mais c’est Lui qui a déjà fait cela. Vous voyez? Il ne fait que confirmer Sa Présence ici: «J’étais mort... et je suis vivant aux siècles des siècles». Il n’y a jamais eu d’homme comme Lui. Il était un Homme unique en Son genre. Il était Dieu. Vous voyez? Jamais homme n’a vécu comme Lui. Jamais homme ne naquit comme Lui. Jamais homme ne put faire ce que... comme Lui. Jamais homme ne mourut comme Lui. Jamais homme ne ressuscita des morts comme Lui. «Oh! dites-vous, une minute, Frère Branham, il y en a eu d’autres qui sont ressuscités des morts.» Oui, mais ils sont morts de nouveau. Mais Lui, Il vit aux siècles des siècles, vous voyez. Jamais homme ne ressuscita comme Lui. Il ressuscita des morts, aux siècles des siècles.

[295] [Frère Branham fredonne Je L’aime.–N.D.E.] Chantons-le-Lui maintenant. Oh! Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[296] Inclinons simplement la tête. Seigneur Jésus, j’aime ce peuple. Et je les ai bien retenus, Seigneur; ce n’était pas mon intention de faire ceci. Pourtant, beaucoup d’entre eux sont ici avec leurs petits enfants qui attendent; ils ont faim; ils ne comprennent pas. Mais ils sont simplement restés assis ici, parce qu’ils savent que l’homme ne peut vivre que de la Parole de Dieu. Et quand donc la Parole est prononcée et qu’Elle est ensuite révélée, rendue manifeste, confirmée, ils reconnaissent alors que cela ne peut être que Toi. Je prie pour tout le monde. Bénis-les, Père. Puissent-ils être en bonne santé et forts pour le voyage qui est devant nous. Bénis-les pendant la semaine. Et si c’est Ta volonté, Seigneur, que nous puissions de nouveau nous rencontrer ici le prochain dimanche, le prochain sabbat, venir ici adorer. Je Te prie, ô Dieu, de les fortifier. Certains d’entre eux ne le pourront pas; d’autres devront rentrer chez eux dans différents coins du pays, peut-être de l’autre côté de l’océan, ou en dehors des Etats-Unis. Nous Te prions d’être avec eux et de les assister. Puissions-nous nous rencontrer un jour aux pieds de Jésus. Accorde-le, Père. Aide-nous maintenant, comme nous nous aimons les uns les autres et que nous croyons en Toi, et nous espérons qu’un jour le lien qui unit nos coeurs maintenant deviendra une corde éternelle qui nous... que nous vivrons pendant toute l’éternité dans cette Cité de forme carrée. Au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de... (Maintenant, serrez-vous la main les uns aux autres.) ... malheur; Cela... la joie... (Tournez-vous et serrez la main à quelqu’un, dites: «Je suis heureux d’être ici avec vous ce matin.») Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, ô Nom si doux! (Que Dieu vous bénisse, Ben.) Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Maintenant, écoutez donc ceci; maintenant, chantez comme ceci: Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier face à tous les pièges; (Maintenant, écoutez attentivement.) Quand les tentations t’environnent. (Que faut-il faire?) Murmure ce Saint Nom en prière. Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux...


CODE: 64-0816
TITRE: Prouvant Sa Parole
TRAD: VGR
PARAS: 296

[1] Restons debout et courbons la tête. Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants ce matin pour le privilège que nous avons de venir dans Ta Présence, dans Ta maison, où Ton peuple est réuni en Ton Nom. Et tout T’appartient, Seigneur. Et nous nous en remettons à Toi, et dans nos cœurs, nous sommes dans l’attente d’un—d’un service pour ceux qui sont sans Dieu et sans Christ, afin qu’ils soient sauvés, et que les malades soient guéris et que les saints soient bénis. Accorde-le, Seigneur. Et à la fin, nous courberons la tête avec humilité, et nous Te louerons pour tout ce que Tu fais à travers nous aujourd’hui. Car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis vraiment reconnaissant du privilège d’être ici encore aujourd’hui, et pour vous, les gens qui ont voyagé de si loin pour venir écouter le Message, pour assister au service de ce matin. Je sais que vous n’êtes pas venus juste pour me voir ou m’entendre, mais que vous êtes venus pour rencontrer le Seigneur Jésus. Et donc, j’ai confiance qu’Il vous accordera le désir de votre cœur.

[3] Maintenant, je suis—je suis de retour; j’ai emmené la famille à Tucson, puis je suis revenu. Je suis fatigué et épuisé. J’ai été actif tout l’été, depuis janvier dernier, et là, je suis revenu pour aller dans le Kentucky cette semaine, pour aller à la chasse avec des amis et essayer de me détendre un peu. Ça me rend tellement nerveux, vous savez, alors je…Billy et moi sommes complètement épuisés, alors nous—nous prions que Dieu nous aide à nous détendre cette semaine.

[4] Si le Seigneur le veut, je veux revenir ici dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Et je veux avoir une réunion spéciale dimanche prochain. Eh bien, je voudrais faire quelque chose d’un peu différent de ce qu’on fait d’habitude. Maintenant, je vous l’annonce pour que les gens qui n’aient…ne seraient pas intéressés n’aient pas à venir, mais nous prions toujours pour les malades, si le Seigneur le veut, quand les gens viennent. Et dimanche prochain, j’aimerais savoir les choses que vous avez dans votre cœur. Je voudrais que vous les écriviez, aujourd’hui, et que vous déposiez ça sur le bureau quand vous partirez; Frère Neville les donnera à Billy Paul, et lui me les donnera — ce que vous avez dans votre cœur. Disons que…si c’est une question sur la Bible; d’habitude, c’est ce que je reçois. Mais là, j’aimerais élargir ce à quoi les questions ont trait, peut-être qu’il y a un problème sur votre cœur que—que vous—vous n’arrivez pas à résoudre, par exemple vous avez, oh, peut-être un problème dans votre ménage. Vous n’avez pas à signer votre nom, mais simplement : “Mon mari fait telle et telle chose, et cela me nuit.” “Ma femme fait telle et telle chose.” “Et—et il—il y a une certaine chose qui arrive dans ma vie”, ou—ou quelque chose, vous savez, écrivez simplement ce qu’il y a dans votre cœur, quelque chose qui vous trouble. Je pense que ce serait bon. N’est-ce pas? Puis il se pourrait qu’en répondant à votre question, je réponde à celle de quelqu’un d’autre. Voyez, ils ont peut-être le même problème. Écrivez simplement ce que vous avez sur votre cœur, soyez aussi bref que possible, par exemple : “J’ai un enfant qui semble prendre la mauvaise voie, que dois-je faire?” “Mon—mon mari ne veut pas venir à l’église avec moi. Il devient arrogant avec moi, que dois-je faire?” Ou, une épouse qui agit de la même manière. Ou—ou, vous savez : “La Bible dit telle chose à un endroit, et telle autre chose à un autre endroit, et je ne comprends pas. J’aimerais savoir ce que Cela signifie.” “Que devrais-je faire, en tant que Chrétien, quand je travaille au bureau et que le patron dit telle ou telle chose, et qu’il me demande de l’accompagner à une fête, et qu’à cette fête, ils boivent; que devrais-je faire?” Vous savez, les choses qui occupent la pensée des humains. Nous voulons que vous l’écriviez.

[5] Et, donc, je—je dois retourner, après ça, en Arizona. Et j’ai pensé que je—j’aurais l’occasion de vous aider un peu à comprendre, et je le ferais de mon mieux. J’aimerais en avoir le plus possible sur la chaire, aujourd’hui, avant que vous ne partiez. Écrivez vos questions et déposez ça ici, et—et Frère Neville ou l’un d’eux me les remettra. Et cette semaine, dans la montagne, j’aurai la—la chance d’étudier ça et—et de prier à ce sujet, afin d’obtenir une réponse conforme aux Écritures pour vous, à tout ce que je pourrai, pour vous aider. Car c’est pour ça que nous sommes réunis ici, pour s’aider les uns les autres. Voyez? Vous m’aidez en priant pour moi, et j’espère pouvoir vous aider. Bon, alors, n’oubliez pas, ce sera dimanche matin prochain.

[6] Et maintenant, aujourd’hui, nous sommes…il y a des visiteurs parmi nous, comme d’habitude. Et combien viennent de plus de cent soixante kilomètres, levez la main? C’est quatre-vingt-dix-neuf pour cent de l’assemblée. Il y a quelques dimanches, j’ai dit : “Combien de personnes viennent de telle distance”, ou quelque chose du genre, et je ne voyais aucune main de Jeffersonville. Ah! Le lendemain, cependant, j’ai compris, ils ont dit : “Frère Branham, tous les visiteurs sont venus,” ont-ils dit, “alors nous leur avons laissé nos places dans l’église.” Ils ont dit qu’ils étaient venus, des centaines sont venus, mais ils ne pouvaient pas entrer, ils ont dit : “Parce que nous avons vu les visiteurs, voyez.” Or, c’est gentil de la part des gens de la région ici, de Jeffersonville. Nous—nous—nous sommes reconnaissants de cela, Jeffersonville et New Albany, et les gens des environs. Nous sommes reconnaissants de cela. Combien viennent de mille six cents kilomètres? Oh! Combien viennent de plus de mille six cents kilomètres, levez la main? Oh! la la! C’est bien. C’est… PROUVANT SA PAROLE 3

[7] Dimanche dernier, il y a une semaine, j’ai parlé sur le sujet : La Demeure future de l’Épouse et de L’Époux, et je pense que nous venions d’un rayon de deux mille quatre cents kilomètres. Et, il se trouve que c’est exactement la mesure de la Ville dont je parlais, soit deux mille quatre cents kilomètres de côté. Depuis, je festoie Là-dessus, sachant que lorsque cette vie sera terminée, j’irai dans cette Ville. Je me dirige vers cette Ville, et le reste n’a aucune importance. Et si le soleil ne brille pas aujourd’hui ou si demain n’arrive jamais, quelle différence cela fait-il? Nous avons une Demeure, un Lieu de repos. Fatigués ou pas, nous avons toujours ce Lieu de repos. Vous dites : “C’est le rêve d’un vieil homme.” Non, ça ne l’est pas. Ça ne l’est pas. C’est la Vérité de la Bible.

[8] Un soir, après avoir parlé ici, il y a un homme qui s’est précipité derrière l’estrade ici, alors que je venais de passer la porte et qu’on tentait de m’emmener à la voiture. Et ce jeune homme a dit : “J’aimerais vous dire un mot.” Billy et quelques frères essayaient de m’emmener à la voiture. Il a dit : “Puis-je vous dire un mot?” J’ai dit : “Allez-y, monsieur.”

[9] Et il a dit : “Vous parliez ce soir, vous réprimandiez ces femmes, la façon dont elles s’habillent, et qu’elles portent ces vêtements.” Il a dit : “Un homme de votre âge penserait comme ça, mais si vous aviez mon âge, vous penseriez différemment.” J’ai dit : “Quel âge avez-vous?” Il a dit : “J’ai vingt-sept ans.”

[10] Et j’ai dit : “Quand j’avais dix ou quinze ans de moins que vous, je prêchais la même chose.” Voyez? J’ai dit : “C’est ce qui est dans ton cœur, mon garçon. Tes yeux voient par ton cœur.” Et il a simplement baissé la tête et il est parti. Je suppose qu’il n’y a rien à répondre à ça. Voyez, tout dépend de ce qui se trouve à l’intérieur ici, c’est ce qui va sortir d’ici et d’ici. Voyez, Jésus a dit : “Si vous dites quelque chose de différent de ce qui se trouve à l’intérieur ici, alors vous devenez un hypocrite.”

[11] Je suis heureux ce matin d’avoir, quelque part dans l’assemblée, un—un de mes amis très précieux, le frère, révérend Eddie Byskal, avec sa femme et ses enfants. Je pense qu’ils sont entrés dans la réunion ce matin. Eddie, es-tu ici? Je—je pensais que tu… Eh bien, peut-être qu’il n’a pas pu venir. Frère, oh, oui, là… Bon, ce n’est pas le coin des “amen”, Eddie. Tu es le bienvenu sur l’estrade avec nous, les ministres, si tu veux venir. Et puis, nous avons été sur…

[12] Frère Eddie était avec moi quand le Seigneur m’a donné la vision au sujet de l’ours et du caribou. Le… Combien se souviennent que je vous en ai parlé? Très bien, il était là. C’était le jeune homme qui portait une chemise à carreaux, Frère Eddie Byskal. Et il était là où…et a demandé… Je—je leur ai demandé si l’un d’eux avait une chemise à carreaux. “Non”, personne n’en avait. J’ai dit : “Eh bien, il se pourrait… Il faut que ce soit une chemise à carreaux. Il y aura un—un gros grizzly argenté, et—et une sorte d’animal qui a des bois de cent cinq centimètres de long, comme ceci, et qui ressemble à un cerf.” Et j’ai dit ça ici, vous savez, environ six mois avant que ça arrive; à peu près à cette période-ci, oh, plus tôt que cette période-ci de l’année.

[13] Alors, j’ai été invité là-bas chez cet homme, pour aller à la chasse. Je n’étais jamais allé dans ce coin de pays, là où nous sommes allés, et je l’ai dit. Mais le petit sentier, qui se trouve très loin, près de la route de l’Alaska, où il n’y a rien d’autre que des forêts, des montagnes et des animaux. Et ce soir-là, à la roulotte, quand je racontais ça à Frère Byskal là-derrière, et—et à Frère Southwick, il a dit : “Eh bien, je—je… Nous montons dans une région de moutons,” a-t-il dit, “ce ne sera pas là-bas.”

[14] Et j’ai dit : “Oui,” et j’ai dit : “c’était l’un des jeunes qui étaient avec moi qui portait une chemise à carreaux.” Personne n’avait de chemise à carreaux, Frère Byskal n’en avait pas et aucun de nous n’en avait une.

[15] Le deuxième soir, nous avions vu, repéré un bélier au-delà de la limite forestière. Eh bien, c’est tout là-bas, où les arbres ne poussent même pas, où il n’y a que des caribous et des moutons, et nous en avions repéré quelques-uns au loin. Et en descendant le sentier cet après-midi-là, Frère Byskal avait trébuché dans l’eau et s’était mouillé.

[16] Le lendemain matin, nous nous sommes levés de bonne heure, et nous sommes partis à la recherche des béliers que nous pensions attraper. Et sur son… Nous sommes allés là- bas et nous étions…nous avions mangé notre dîner, et nous n’arrivions pas à trouver les béliers, et Frère Byskal venait de tirer un caribou. Alors, j’ai regardé autour, puis nous sommes montés là-bas, et Frère Southwick m’a dit, il a dit : “Je crois que nous allons…si vous êtes prêt à marcher d’un bon pas, Frère Branham, nous allons traverser cette montagne, — ces béliers sont peut-être descendus là, dans ce vallon”, et c’est une longue marche. Mais il ne fait pas nuit avant très tard, parfois vingt- deux ou vingt-trois heures.

[17] Et c’est une très bonne randonnée dans ces montagnes rocheuses. J’aime bien marcher, et nous étions là, debout, les bras l’un autour de l’autre, tous deux la barbe grisonnante, nos bras l’un autour de l’autre, pleurant et sachant, j’ai dit : “Frère Bud, j’espère qu’un jour, dans le Millénium, je pourrai marcher partout dans ces montagnes, là.”

[18] Il a dit : “J’espère que je serai avec vous, Frère Branham.” Et nous nous tenions là, en train de nous réjouir dans le Seigneur. J’aime tellement les montagnes! PROUVANT SA PAROLE 5

[19] Puis, nous sommes descendus. C’est à ce moment-là que Frère Byskal a tiré le—le—le caribou. Ce, c’est un missionnaire qui travaille parmi les Indiens, et il voulait le donner à manger à ses Indiens. Alors nous sommes descendus, nous avons pris notre dîner, puis nous avons vidé le caribou de ses entrailles et nous sommes revenus.

[20] Bud et moi, en traversant la montagne, nous avons regardé au loin, et grâce à mes jumelles, j’ai repéré cet animal que j’avais vu, dans le panorama, comme je vous l’avais dit ici. Frère Byskal, là, à côté de nous. Et alors j’ai dit : “Voilà cet animal.”

[21] Et il a pris les jumelles, et il a dit : “C’est un très gros, un énorme caribou mâle.”

[22] Et j’ai dit : “Je n’en avais jamais vu, je pensais qu’ils avaient une ramure.” Mais celui-ci avait des pointes, c’était un animal d’allure étrange, exactement comme je l’avais vu dans la vision. Je n’avais jamais tué de caribou auparavant.

[23] “Eh bien,” a-t-il dit, “si le Seigneur vous le donne,” dit-il, “ce serait…”

[24] J’ai dit : “Oui, c’est sûrement cela. La seule chose que je me demande, c’est cette chemise à carreaux.” Et j’ai regardé autour de moi, et Frère Eddie, sa femme avait dû la mettre là (Elle est ici avec lui.), elle avait dû mettre la chemise dans son sac. Quand il s’était mouillé la veille, il avait changé de chemise, et voilà, il portait la chemise à carreaux. J’ai dit : “Ça y est.”

[25] J’ai tiré le caribou, et quand je suis allé le chercher, Bud m’a dit, il a dit : “Bon, Frère Branham, vous dites que ces bois mesurent cent cinq centimètres?” J’ai dit : “C’est ce qu’ils mesureront.” Il a dit : “J’ai l’impression qu’ils mesurent deux cent trente-cinq.” J’ai dit : “Non. Ils mesurent cent cinq centimètres.”

[26] Il a dit : “Maintenant, selon ce que vous m’avez dit, avant que nous arrivions à ce garçon, là, en bas, qui porte la chemise à carreaux, Eddie,” (là où ils devaient nous rencontrer au pied de la montagne, à environ deux kilomètres), a-t-il dit, “vous allez tuer un grizzly.” J’ai dit : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[27] Il a dit : “Frère Branham, d’où viendra-t-il? Je peux voir à quatre-vingts kilomètres à la ronde.”

[28] J’ai dit : “Il est toujours Jéhovah-Jiré. Le Seigneur peut pourvoir pour Lui-même, vois-tu. Il peut créer des écureuils. S’Il peut créer un bélier, et s’Il prononce la même chose au sujet d’un ours, alors un ours peut être créé.”

[29] Nous essayions de transporter ce lourd caribou, ce trophée, en bas de la montagne, et de temps en temps, je portais la carabine, ensuite c’était lui qui la portait, et vice versa. Et alors que nous étions presque arrivés à un grand glacier, eh bien, nous sommes arrivés là. Il faisait un peu chaud, nous sommes entrés dans ce glacier, et nous nous sommes assis là un moment pour nous rafraîchir. Il a dit : “Vous savez, Frère Branham, nous ne sommes pas à un kilomètre et demi d’Eddie et Blaine, là où ces deux garçons se trouvent. Ce vieil ours ferait mieux d’apparaître.” J’ai dit : “Bud, je crois que tu doutes de cela.”

[30] Il a dit : “Frère Branham, mon frère a eu des crises d’épilepsie un bon nombre d’années. Et une fois, vous m’avez dit, la première fois que vous étiez ici, dans un autre endroit où nous étions allés, vous m’avez dit à quoi ce garçon ressemblait.” Et Eddie était là, à côté de moi, à cheval, quand le Seigneur a donné la vision. Je leur avais dit quoi faire avec le garçon; les crises ont cessé. Alors, il a dit : “Je ne peux pas en douter.”

[31] J’ai dit : “Bud, je ne sais pas d’où va venir l’ours.” Mais je devais avoir environ cinquante ans, maintenant j’ai cinquante- cinq ans, alors cela est arrivé il y a environ trois ans. J’avais environ cinquante-deux ou cinquante-trois ans. J’ai dit : “Je n’ai jamais vu Cela faillir. Dieu va me donner cet ours grizzly avant que j’arrive là où sont les garçons.” Et nous étions presque descendus à l’endroit où les petites épinettes et les arbres poussent.

[32] Nous étions un peu plus bas sur la montagne, presque rendus là où les arbres poussent; il s’est assis. C’était lui qui transportait le trophée à ce moment-là, j’avais la carabine. Et il a dit : “Ce vieil ours ferait mieux d’apparaître, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Il sera là. Ne t’inquiète pas.” Il a dit : “Je peux voir chaque colline.”

[33] J’ai dit : “Je… Mais je vois la promesse!” Voyez? Voyez, Il a promis. J’ai dit : “Quoi qu’Il…” J’ai dit : “Bud, qu’est-ce qu’il y a, là?”

[34] Il a regardé et a dit : “C’est un gros grizzly argenté.” J’ai dit : “C’est lui.” Une fois que nous avons eu le grizzly et que nous sommes revenus… Je me suis souvenu dans la vision que je vous ai racontée, j’étais inquiet à cause de la carabine. C’était un tout petit modèle 270, des petites balles, voyez-vous. C’est sur bande. Et j’ai abattu l’ours, à environ cinq cents mètres, comme dans la vision. Bud a dit : “Vous feriez mieux de tirer cet ours dans le dos.” Il a dit : “Avez-vous déjà tiré un grizzly auparavant?” J’ai dit : “Non.”

[35] Il a dit : “Oh, ils ne savent pas ce qu’est la mort!” Je l’ai appris un peu plus tard. Alors il a dit : “Ils ne s’écroulent pas à cause d’un impact”, a-t-il dit, “vous feriez mieux de le tirer.” J’ai dit : “Selon la vision, je l’ai tiré dans le cœur.” PROUVANT SA PAROLE 7

[36] Il a dit : “Eh bien, si cette vision l’a dit, je vais rester à côté de vous.”

[37] Puis j’ai dit : “Allons-y.” Et nous nous sommes rapprochés, et quand je me suis levé, l’ours m’a vu. C’était ça qu’il voulait, pour charger. Et je—j’ai tiré l’ours, c’était comme si ça ne l’avait même pas affecté. Le voilà qui vient! Et avant que je puisse mettre une autre balle dans la carabine, l’ours est tombé mort à une cinquantaine de mètres de moi.

[38] Bud était blanc de peur, il a dit : “Frère Branham, je ne le voulais pas sur mes genoux.” J’ai dit : “Moi non plus.”

[39] Il a dit : “Je suis heureux que la vision ait dit que tu l’abattais.” Il a dit : “Maintenant, si ces bois mesurent cent cinq centimètres, je vais avoir un…” Je vais le dire comme il l’a dit, il a dit : “Je vais me mettre à hurler.”

[40] J’ai dit : “Eh bien, tu peux simplement t’y mettre tout de suite, parce que c’est ce qui va arriver.”

[41] Quand nous sommes arrivés où se trouvait Frère Eddie, j’ai dit à Frère Eddie… Nous avons attaché les chevaux un peu plus loin, car ils ont peur des ours. Et, oh, ils l’auraient senti, c’est sûr. Nous ne pouvions pas le vider, il était trop tard; il nous a fallu y retourner le lendemain. Et puis les cordes ont été brisées une dizaine de fois, et les chevaux couraient partout. Ainsi, quand nous sommes arrivés en bas, il a dit… Il est allé chercher le mètre à ruban dans sa sacoche de selle, il a dit : “Blaine.”

[42] J’ai dit à Frère Eddie, j’ai dit : “Regarde cette petite main, là, d’après…” Je pensais que ce serait peut-être Billy Paul, la petite main qui tenait le mètre à ruban sur les bois. J’ai dit : “Regarde cette petite main”, j’ai donné un petit coup à Frère Eddie. Nous avons reculé. Il a placé le mètre à ruban comme ça, précisément cent cinq centimètres. Voyez, exactement. Jésus ne faillit jamais! Cette Parole ne faillira jamais tant que ça vient de Dieu.

[43] Je viens de voir parmi nous, Frère et Sœur Jackson de l’Afrique du Sud. Je pense qu’on les a présentés. Et—et, n’est-ce pas, Frère Jackson? Ce matin, levez-vous, vous et Sœur Jackson. J’aimerais qu’ils vous voient. Mon Frère Eddie, ici se trouve aussi un ancien partenaire de chasse de l’Afrique du Sud, de très loin. Frère Jackson et Sœur Jackson, que le Seigneur vous bénisse, je suis si heureux de vous avoir parmi nous. Et tous les ministres dans le bâtiment, levez la main, tous ceux qui sont dans le ministère. Eh bien, c’est très bien, ça. Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes heureux de vous avoir tous ici. Je vais avoir une ligne de prière dans quelques minutes, alors je— je ne…j’aurais aimé que vous puissiez tous vous lever et venir prêcher pour moi. Nous sommes ravis de vous avoir parmi nous, chacun de vous.

[44] Quand je pense à votre loyauté et—et au fait que vous venez de partout dans le pays, et tout, pour venir m’écouter parler de cet aimable Seigneur Jésus, la confiance que vous avez qu’Il entend mes prières. Il y a quelques instants, j’avais un entretien privé avec un membre de cette église, il n’y a pas plus de quarante-cinq minutes, une mère au cœur brisé. Et au moment où je commençais à dire quelque chose à la femme, (je ne sais pas si elle veut que je dise qui elle est ou pas), la même Lumière que vous voyez sur cette photo est venue. C’était réglé, elle est repartie heureuse. Nous sommes tellement heureux, aujourd’hui, dans cet âge instable dans lequel nous vivons, où l’on peut difficilement avoir confiance en quoi que ce soit, nous avons un Royaume stable et inébranlable. L’Immuable! Pas le rocher de Gibraltar, mais notre foi peut se reposer strictement sur le Rocher des Âges, sur Jésus-Christ, le Rocher immuable du salut.

[45] Je tiens à remercier la sœur qui a apporté la petite boîte triangulaire contenant une Bible pour ma femme qui est ici. Elle avait fait une alliance avec le Seigneur à propos de cette petite boîte. Elle la chérissait. Elle a de…il y a comme des photos d’autrefois dessus. Et elle a demandé au Seigneur… Elle chérissait la boîte peut-être un peu trop. Ce n’est qu’une petite boîte ordinaire en forme de pyramide. Et elle l’a donnée à ma femme avec une Bible. Merci, sœur. Chacun de vos petits cadeaux et ces choses que vous remettez à Billy Paul et aux autres, je les reçois. Je suis reconnaissant pour tout. Que Dieu soit avec vous.

[46] N’oubliez pas maintenant, dimanche matin prochain. Dès que le service sera terminé aujourd’hui, écrivez votre question. Si vous ne le pouvez pas, apportez-la dimanche matin prochain. Je viendrai un peu plus tôt, pour qu’on me les apporte dans la pièce, et pour que je puisse avoir le temps d’y trouver une réponse conforme aux Écritures. Et nous répondrons aux questions dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[47] Maintenant, il y a beaucoup de mouchoirs posés ici. Et je les pousse à côté, juste pour pouvoir poser mes—mes notes ici, et ma…aussi ma Bible, ou ma Bible et mes notes, plutôt, pour que je puisse avoir un peu de place. Mais je suis…je prie pour chacun d’eux.

[48] J’ai écrit mes notes, j’avais très peu de temps. Je ne vous garderai pas comme je l’ai fait la dernière fois que j’étais ici, pendant environ quatre heures. Je me suis promis que, si je devais en enregistrer d’autres comme celui-là, je les enregistrerais alors que je serais seul ici, ou d’une manière ou d’une autre, ainsi je n’aurais pas à vous retenir si longtemps.

[49] Dr Lee Vayle est-il ici, ce matin? Je voulais demander si Dr Lee Vayle… Es-tu ici, Frère Vayle? Lève la main si tu es ici. Est-il à l’arrière? D’accord, merci, Frère Roy. Et je veux que tu PROUVANT SA PAROLE 9 t’assures de vérifier ces notes, Frère Vayle. Tu es quelque part dans la foule là-bas, où je ne peux pas voir, ou dans le hall. Nous devons faire attention, il ne faut pas que trop de gens se tiennent debout, le commissaire aux incendies ne veut pas que nous fassions cela, voyez-vous, ainsi nous sommes… Je veux que vous examiniez ma révélation sur la semence du serpent, qui sera ajoutée au premier âge, l’Âge de l’Église d’Éphèse qu’il est en train d’écrire, de corriger la grammaire pour moi. Un très beau travail! Je veux que vous examiniez ça, et là, que quelqu’un dise quelque chose contre la semence du serpent (si c’était vrai ou pas)! Alors, le Seigneur vient de me la donner hier, voyez. Oh, c’est extraordinaire! Voilà comment je reçois un message : je suis là, et Quelque Chose me frappe. Alors… Et si je sais que c’est Dieu, je prends cela et je cherche dans les Écritures pour trouver cela. Ensuite, j’ai… Ça n’a jamais failli, mais, de la Genèse à l’Apocalypse, c’est toujours vrai, peu importe ce que les gens En pensent. Et c’est encore plus le cas que jamais depuis ces Sept Sceaux. Voyez, c’est ce qui a amené ça, cette fois-là. Bon, que le Seigneur vous bénisse maintenant pendant que nous étudions. Là, par respect pour la Parole…

[50] Et je pense que quelqu’un, l’ingénieur, qui que ce soit qui s’en occupe, il y a un peu d’écho ici. Bon, pouvez-vous m’entendre comme il faut à l’arrière? Levez la main si vous le pouvez. Bien!

[51] Maintenant ouvrons la Bible, à deux endroits de l’Écriture, et je vais essayer d’apporter le message et de sortir à l’heure, si le Seigneur le veut. Et maintenant, prenons Marc, au chapitre 5 et I Rois, au chapitre 10; Marc, chapitre 5; I Rois, chapitre 10.

[52] Maintenant, pour les nouveaux venus qui pourraient se trouver parmi nous, ceci, nous faisons notre école du dimanche dans une seule grande classe. Et c’est cette classe-ci, parce que les salles sont toutes remplies de gens et nous ne pouvons pas avoir les classes séparées habituelles, et alors nous étudions un peu la Parole, et passons un moment de communion fraternelle ensemble. Nous ne… Nous ne sommes pas une dénomination. Nous n’avons pas de dénomination. Nous sommes simplement libres dans le Seigneur, et ça ne signifie pas un tas de fanatisme. Nous n’enseignons que la Bible, et Elle seule. Et le Seigneur est si bon envers nous, qu’Il La confirme et montre que C’est vrai. Et Cela nous donne un puissant encouragement.

[53] Et maintenant vous êtes—vous êtes les bienvenus parmi nous à tout moment. Bon, je ne suis pas toujours ici, mais nous avons de bons pasteurs ici; Frère Neville, un de nos pasteurs; Frère Capps, un autre de nos pasteurs; et Frère—et Frère Collins, Willard Collins, un autre de nos pasteurs. Et puis nous en avons d’autres de différents endroits, de nos petites églises associées. Si vous êtes des environs du—du Texas, les frères Martin sont ici, et Frère… Qui est le frère qui vous accompagne quand vous venez ici? Je ne peux pas voir Frère Blair ce matin. Oh, Frère Blair, je ne vous avais pas vu, Frère Blair. Frère Ruddell, ici même, l’une des églises près de la route 62, l’une des églises sœurs ici. Frère Junior Jackson, assis ici à côté de Frère Blair, je le vois maintenant, une autre de nos églises sœurs. Et nous avons des églises partout dans le pays.

[54] Frère Jack Palmer, en venant ici, je pense qu’ils roulaient un peu trop vite, avec la nouvelle voiture de son garçon, pour ainsi dire, vous savez, il dépassait un peu les limites de vitesse, et ils ont eu un accident. Il s’est blessé à la mâchoire et il n’a pas pu venir, il est rentré chez lui. Mais là, il va bien. Et nous… Frère Ben, ici, un autre de nos frères du Kentucky ici, il l’a appelé ce matin pour voir s’ils avaient besoin que l’église leur donne de l’argent ou autre chose, pour les aider; il a dit que tout allait bien. Il a pris un virage à trop grande vitesse, et a roulé sur du gravier, et sa mâchoire a été écrasée ou quelque chose comme ça. Et ils ont appelé de là-bas, quand sa voiture a percuté un poteau ou quelque chose, et—et ils ont appelé pour demander que l’on prie pour eux.

[55] Frère Billy Collins aussi, nous savons, a été gravement blessé au pouce, j’ai entendu dire que l’os était cassé, et ils ont dû le replacer. Alors, nous voulons nous souvenir de lui en prière.

[56] Et maintenant, la raison pour laquelle nous nous levons. Lorsque nous promettons fidélité à la patrie, lorsque les drapeaux passent, ou autre chose, nous nous tenons toujours au garde-à-vous, ou nous faisons un salut, ou au moins nous nous levons, par respect pour notre nation, — c’est ce que nous devrions faire, — et pour notre drapeau. Alors qu’en est-il de notre Seigneur, lorsque nous lisons Sa Parole? Levons-nous maintenant pour lire dans Marc 5, en commençant par le verset 21. Soyez attentifs maintenant pendant que nous lisons. Jésus dans la barque regagna l’autre rive, où une grande foule s’assembla près de lui. Il était au bord… la mer. Alors vint un des chefs de la synagogue, nommé Jaïrus, qui, l’ayant aperçu, se jeta à ses pieds, et lui adressa cette instante prière : Ma petite fille est à l’extrémité, viens, impose-lui la main—les mains pour qu’elle soit sauvée et…vive. Jésus s’en alla avec lui. Et une grande foule le suivait et le pressait. Or, il y avait une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans. …avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, elle avait dépensé tout ce qu’elle possédait, et elle n’avait éprouvé aucun soulagement, mais était allée plutôt en empirant. PROUVANT SA PAROLE 11 Ayant entendu parler de Jésus, elle vint dans la foule par derrière, et toucha son vêtement. Car elle disait : Si je puis toucher seulement ses vêtements, je serai guérie. Au même instant la perte de sang s’arrêta, et elle sentit dans son corps qu’elle était guérie de ce mal. Jésus connut aussitôt en lui-même qu’une force était sortie de lui; et, se retournant de…au milieu de la foule, il dit : Qui a touché mes vêtements? Ses disciples lui dirent : Tu vois la foule qui te presse, et…dis : Qui m’a touché? Et il regardait autour de lui, pour voir celle qui avait fait cela. La femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui s’était passé en elle, vint se jeter à ses pieds, et lui dit toute la vérité. Mais Jésus lui dit : Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix, et sois guérie de ton mal. Et comme il parlait encore, survinrent de chez le chef de la synagogue des gens qui dirent : Ta fille est morte; pourquoi importuner davantage le Maître? Mais Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue : Ne crains pas, crois seulement. Et il ne permit à personne de l’accompagner, si ce n’est à Pierre,… Jacques,…Jean, le frère de Jacques. Ils arrivèrent à la maison du chef de la synagogue, où Jésus vit une foule bruyante et quand…et qui pleuraient et poussaient de grands cris. Il entra, et leur dit : Pourquoi faites-vous du bruit, et pourquoi pleurez-vous? L’enfant n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui. Alors, ayant fait sortir tout le monde, il prit avec lui le père, la mère et l’enfant, de l’enfant (plutôt), et puis ceux qui l’avaient accompagné, et il entra là où était couchée l’enfant. Et Il dit à la jeune fille, et Il…(pardonnez-moi) Il la saisit par la main, et lui dit : Talitha koumi, ce qui signifie : Jeune fille, lève-toi, je te le dis. Aussitôt la jeune fille se leva, et se mit à marcher; car elle avait douze ans. Et ils furent dans un grand étonnement. Jésus leur donna de fortes recommandations, pour que personne ne sût la chose; et il dit qu’on donnât à manger à la jeune fille.

[57] Dans le Livre de I Rois, au chapitre 10, nous allons lire ces trois versets. La reine de Séba apprit la renommée que possédait Salomon, à la gloire de l’Éternel, et elle vint pour l’éprouver par des énigmes. Elle arriva à Jérusalem avec une suite fort nombreuse, et avec des chameaux portant des aromates, de l’or en très grande quantité, et des pierres précieuses. Elle se rendit auprès de Salomon, il…elle lui dit tout ce qu’elle avait dans le cœur. Salomon répondit à toutes ses—ses questions, et il n’y eut rien que le roi ne sût lui expliquer.

[58] Prions. Seigneur Jésus, alors que nous lisons ces histoires de la Bible, notre cœur bondit de joie. Car nous savons que Tu es Dieu et que Tu ne changes jamais. Tu ne changes jamais de méthode, Tu ne changes jamais Ta manière de faire, Tu demeures Dieu pour toujours. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous donner l’interprétation, ce matin, de ces Écritures que Tu veux nous faire connaître, afin que nos cœurs puissent être discernés — que le grand Saint-Esprit vienne parmi nous aujourd’hui et discerne nos pensées et nos cœurs. Et qu’il ne reste plus rien, que nos cœurs ne…soient si pleins de joie quand nous partirons d’ici que nous dirons comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce soir- là : “Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?” Tu demeures toujours Dieu, et nous sommes Tes enfants affamés, réunis ce matin. Car il est écrit : “L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Bénis-nous, notre rassemblement et tous ces gens, Seigneur, qui ont parcouru des centaines et, oui, des milliers de kilomètres. Nous prions qu’en rentrant chez eux, leur cœur soit rassasié des bonnes choses de la miséricorde et de la grâce de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[59] Un petit texte très particulier, trois mots, tirés de tout ce que nous avons lu, dont je veux me servir pour mon sujet. Vous pourriez dire : “C’est très petit, trois mots de tout ce que vous avez lu, des passages tirés de deux chapitres de la Bible.” Mais je—j’ai fait ça comme toile de fond pour prendre ces trois mots : Prouvant Sa Parole.

[60] Vous savez, il y a un passage de la Bible, celui de I Thessaloniciens 5.21, où il est écrit : “Examinez toutes choses; retenez ce qui est bon.” Quand quelque chose a été examiné, cette chose s’avérera être soit “vraie” soit “fausse”. Et quand quelque chose est mis en question, il faut l’examiner jusqu’à ce qu’on ait découvert la vérité à ce sujet. Et quand on a découvert la vérité à ce sujet, alors la Bible dit : “Retenez ça.” Autrement dit : “Agrippez-vous-y, ne le lâchez pas. Retenez-le!” Autrement dit : PROUVANT SA PAROLE 13 “Tenez-le fermement, pour que ça ne vous glisse pas des mains.” Retenez ce qui est bon, après qu’il a été prouvé que c’est “vrai”. Et quand il a été prouvé que quelque chose n’est “pas vrai”, alors lâchez ça au plus vite, éloignez-vous-en. Ne vous cramponnez jamais à quelque chose qui est mauvais.

[61] Or il est possible que des Chrétiens fervents, de très bonnes personnes, puissent parfois s’attacher, s’attacher à quelque chose qui est faux, en pensant que c’est quelque chose qui est vrai. Mais on devrait examiner ces choses, pour savoir si elles sont “vraies” ou “fausses”. C’est notre devoir, à tous, de le faire, nous qui comptons aller au Ciel quand Jésus viendra. Et il est du devoir du ministre, chaque fois qu’une question est soulevée, de résoudre cette question, et ensuite de démontrer devant les gens ce qu’il en est, afin qu’ils comprennent; en effet, puisque personne ne veut se retrouver “dans l’erreur”, attaché à quelque chose qui est faux.

[62] Nous avons donc un passage de l’Écriture (et Jésus a dit que “toutes les Écritures doivent s’accomplir”) qui nous dit d’examiner toutes choses. Ensuite, “retenez”, ou “tenez fermement, agrippez-vous-y à la vie à la mort. Et ne le lâchez pas, retenez ce qui est bon.”

[63] Je me souviens à l’école, j’ai appris quelque chose, et bon nombre de vous ont appris la même leçon. Quand on avait résolu un problème, qu’on avait trouvé la solution, on pouvait prendre la réponse et la démontrer par le problème. Combien ont déjà fait ça? Vous tous, bien sûr. Alors—alors on n’avait pas à s’inquiéter si la réponse était bonne ou pas, la réponse au problème avait été démontrée par le problème. Ainsi, vous saviez que vous aviez la bonne réponse. Si la validité de chaque réponse sur votre ardoise ou votre feuille a été démontrée, le problème a été démontré par…la réponse a été démontrée par le problème, alors vous avez la bonne réponse. Personne ne peut dire que la réponse est mauvaise, vous avez forcément… Et si vous faites votre travail soigneusement et correctement, et de la manière dont il doit être fait, et que votre réponse a été démontrée, vous pouvez vous détendre et vous reposer avec l’assurance que vous allez obtenir la note A là-dessus, sur cette feuille de papier que vous avez remise, car cela a été démontré, démontré par le problème.

[64] Maintenant, il y a aussi un vieux proverbe qui dit : “Prouvez- le, et je le croirai.” Bon, il y a un de nos états, un des états de notre pays, où ils ont un slogan : “Je viens du Missouri, montrez-le- moi.” Voyez-vous, autrement dit : “Je veux des preuves, je viens du Missouri.” Mais ça, ce n’est pas toujours le cas, car Dieu, dans tous les âges, a accompli et a prouvé l’œuvre qu’Il a établie pour cet âge-là, telle qu’Il l’a déclarée dans Sa Parole. Et chaque fois que la Parole de Dieu a été prouvée dans l’âge en question, la majorité des gens L’ont rejetée. Donc, “Prouvez-le, et je le croirai”, ce n’est pas ainsi. Vous ne pouvez avoir la foi que si Dieu vous donne la foi. La foi est un don de Dieu. Aussi religieux que vous soyez, il faut la…vous devez avoir la foi. Et si vous êtes Chrétien, votre foi ne peut reposer que sur la Parole de Dieu prouvée.

[65] Maintenant, souvenez-vous, Dieu a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge, et a prédit ce qui allait arriver au cours de l’âge dont Il parlait. Or, si Moïse était venu avec le message de Noé, ça n’aurait pas fonctionné. Si Jésus était venu avec le message de Moïse, ça n’aurait pas fonctionné. Ou qu’un prophète était venu avec le message d’un autre prophète, ça n’aurait pas fonctionné. Mais par Ses prophètes, Il a révélé la totalité de Lui- même et de Son plan. C’est pourquoi on ne peut pas ajouter un mot à la Bible ni En retrancher un mot.

[66] Donc, si vous démontrez votre problème par votre…votre réponse par votre problème, alors pourquoi ne pas démontrer la— la réponse que nous obtenons maintenant par la Parole de cet âge-ci? Si la Bible dit qu’une certaine chose doit arriver dans cet âge-ci, c’est dans la Bible et ça va arriver. Alors si la réponse que vous essayez de donner aux gens, si elle est démontrée par le Livre, alors elle est vraie, elle est vraie. Sinon, elle ne l’est pas.

[67] Maintenant, nous en avons un autre; vous les avez sans doute entendus dire : “Voir, c’est croire.” C’est un autre vieux proverbe que nous avons, mais ça ne fonctionne pas non plus. Ça ne fonctionne pas, parce que l’homme peut se tenir là et regarder quelque chose directement devant lui sans le voir. Le mot “voir”, le mot anglais “see” a tellement de significations différentes. Sea [en français : mer—N.D.T.] pourrait signifier “une étendue d’eau”. Et see [en français : voir] pourrait signifier “comprendre”. See pourrait signifier “regarder”. Et, oh, il y a toutes sortes de mots qu’on peut employer. Mais quand vous dites “voir, c’est croire”, vous avez tort.

[68] Quand vous le comprenez, vous le croyez. Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut pas voir le Royaume”, autrement dit “comprendre le Royaume”, car le Royaume est le Saint-Esprit en vous. Donc, vous devez comprendre ce qui se trouve en vous. Et la seule façon pour vous de le comprendre, c’est de comparer ce que cela vous fait faire avec ce que la Bible a dit que cela vous ferait faire. Alors, votre problème est résolu, voyez. Et alors, Il est ce Saint-Esprit.

[69] Donc, voir n’est pas croire. Je peux le prouver par les sens du corps, voyez, que voir n’est pas croire. Je ne peux pas voir cette bouteille d’huile. Je ne pourrais pas la voir parce qu’elle est derrière moi, mais j’ai le sens du—du toucher qui me dit que je l’ai dans ma main. Voyez? Maintenant, je ne pouvais pas la voir, c’est impossible. Mais maintenant, je ne peux pas l’atteindre, c’est impossible, et pourtant je crois qu’elle est là. Ceci : voir c’est croire; ceci : toucher c’est croire. Maintenant je ferme les yeux, je PROUVANT SA PAROLE 15 ne peux ni la voir ni la toucher, mais si je peux m’en rapprocher et la sentir, je crois toujours qu’elle est là. Donc, “la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration”, pas qu’on voit, qu’on goûte, qu’on touche, qu’on sent ou qu’on entend. Vous y croyez! Et la foi doit reposer sur un fondement. Et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, la foi en Dieu ne peut reposer sur aucun fondement à moins qu’il ne s’agisse d’une promesse de Dieu. C’est là qu’elle trouve sa position Éternelle.

[70] Mais malgré tous ces dou-…âges de doutes et ces choses que nous avons traversés et où nous vivons aujourd’hui, le pire de tous, malgré tous ces doutes, Dieu continue de prouver que Ses Paroles sont vraies, comme Il l’a fait dans chaque âge. Il… L’incrédulité n’arrête pas Dieu, ça ne Lui nuit pas. Peu m’importe combien le monde est incrédule, Cela arrivera quand même. L’incrédulité ne fait rien d’autre que condamner l’incroyant. L’incrédulité enverra l’incroyant en enfer. Elle va le dépouiller de toutes les bénédictions que Dieu lui a promises, mais cela n’empêche pas Dieu de continuer à œuvrer avec le croyant. Voyez, l’incrédulité n’arrête pas Dieu, elle n’arrête que l’incroyant.

[71] Vous dites : “Je…le soleil ne brillera pas demain, je vais l’arrêter.” Essayez donc. Voyez? Très bien, vous ne pouvez pas le faire. Dieu l’a mis à sa place et a dit qu’il brillerait, et il brillera, c’est tout, Il a dit qu’il brillerait. Il y a peut-être des nuages en dessous, mais il brille quand même. Et vous ne pouvez pas arrêter Dieu par cela. Il, quel…

[72] Comment fait-Il connaître Sa Parole aux gens? D’abord, Dieu sachant qu’il y aurait des incroyants… Maintenant, regardez bien la sagesse de Dieu; Il savait qu’il y aurait des incroyants et que la plupart des gens seraient des incroyants. Il, par prescience, a prédestiné une semence pour chaque âge, qui Y croirait. Or, vous remarquerez là que chaque âge avance selon Sa Parole, tout arrive à l’heure, rien ne nuit à Dieu. Il continue à avancer, et chaque tic tac avance parfaitement. Nous pensons parfois que quelque chose ira de travers. Mais ne vous inquiétez pas, Son horloge est parfaitement à l’heure, à l’instant près, et tout se déroule parfaitement.

[73] Quand je regarde autour et que je vois ces Ricky et ces Ricketta que nous avons aujourd’hui, et dans les rues, et tout ce qui se passe, je pense : “Ô Dieu!”

[74] “Attendez une minute”, dit-Il, voyez, “Le tic tac de Mon horloge fonctionne parfaitement. Je dois vous placer sur la même base que le premier homme, en ces jours-là. Et je vous ai placé sur la même base que Luther, et sur la même base que Wesley.” Parce que, voyez-vous, le péché n’était pas connu alors comme il l’est maintenant. Et quand nous avons plus de connaissance que nous en avions alors, et quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui. Voyez? Et aujourd’hui, nous avons plus de connaissance, plus de compréhension, donc les fleuves d’incrédulité affluent, mais Dieu lève un étendard contre cela. Mais souvenez-vous qu’Il a toujours… La raison pour laquelle Il—Il avait prédestiné que ces choses arriveraient. Il avait prédit par Ses prophètes qu’elles arriveraient. Et quand les justes voient que ces choses sont confirmées, alors ils savent que C’est vrai. Peu importe ce que quiconque peut dire, ils savent que C’est vrai.

[75] Nous voyons dans—dans—dans, je crois que c’est dans I Thessaloniciens, Il a dit : “Il nous a prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ.” Dieu ne dit pas : “Toi, Je vais te choisir, et toi, Je ne te choisirai pas”, mais Sa prescience savait ce que vous feriez. Donc, par prescience, Il peut établir chaque chose à sa place, et Il a tout fait concourir pour Son bien et pour votre bien.

[76] Dans la Genèse, Dieu a dit à Adam et Ève ce qui allait arriver s’ils doutaient de Sa Parole. Là, Il a placé le bien et le mal devant eux, et Il a dit : “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là, vous mourrez.” Et Dieu voulait dire exactement ce qu’Il a dit. C’est toujours le cas, et ce qu’Il dit veut dire exactement ce qu’Il dit.

[77] Satan a amené Ève à ne pas La croire, car Satan lui-même ne L’a jamais crue. Il ne La croit pas, alors il a amené Ève à croire cela. Et il fait toujours la même chose et enseigne la même chose à d’autres, et eux doutent de Cela comme elle l’a fait. Dieu a fortifié Son peuple derrière Sa Parole, c’est votre seule défense. Pas votre dénomination, pas votre père ou votre mère, c’est très bien — mais derrière la Parole de Dieu. C’est l’endroit où le croyant est protégé, derrière la Parole. Quand cette petite voie d’accès a été brisée là-bas, avec un petit “je me demande si C’est vrai ou pas? Ça ne…”, le raisonnement est entré et a pris la place de la foi, ils ont supprimé les barrières. Et Dieu a tenu Sa Parole, Il L’a accomplie. Satan a essayé d’amener Ève à ne pas La croire.

[78] Ou, de raisonner; ne raisonnez pas avec la Parole! Vous—vous dites : “Eh bien, je crois…” Vous n’avez aucun droit. Quand Dieu dit quelque chose, il faut le faire simplement—simplement comme Il l’a dit. Vous dites : “Eh bien, je pense…” Mais vous ne devez pas avoir une seule pensée à vous. Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Et Christ est la Parole! Que la Parole soit en vous. Toutes les autres paroles sont fausses, les Paroles de Christ sont vraies! D’autres croient Satan avec tous ses raisonnements, comme elle l’a fait, le raisonnement : “Eh bien, pourquoi Dieu ferait-Il ceci? Maintenant, ceci n’est-il pas aussi bon que Cela?” Si c’est contraire à la Parole, ça ne l’est pas! Ainsi, toute chose, tout enseignant, tout commentateur de la Bible, tout ce qui pourrait vous enseigner ou essayer de vous faire croire quoi que ce soit, un seul iota qui soit différent de ce que dit cette Bible, c’est un faux enseignement. C’est Satan, PROUVANT SA PAROLE 17 encore une fois, exactement comme ça l’était pour Ève. Dieu continue d’avancer, peu importe ce qu’il fait, ce que Satan fait, Dieu continue de La confirmer.

[79] Maintenant regardez ce qu’il a dit à Ève : “Vous ne mourrez certainement pas. Vous deviendrez sages.” C’est ce que le monde cherche aujourd’hui, une preuve scientifique, la connaissance d’un homme. Et il a dit : “Vous ne mourrez certainement pas.”

[80] Mais Dieu avait dit “vous mourrez”, et Dieu l’a prouvé. Et nous pouvons le voir, Il voulait dire exactement ce qu’Il a dit. Allez au cimetière ici, vous allez voir si c’est ce qu’Il voulait dire ou pas. “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.” Et quand vous vérifiez, là, — quel que soit l’homme, ou son âge, — il n’y a jamais eu un homme qui ait vécu mille ans. Dieu a prouvé Sa Parole parfaitement, Il le fera chaque fois.

[81] Mais souvenez-vous, Il tient toutes Ses promesses de bénédictions aussi bien qu’Il garde Ses malédictions. Parce qu’ils en ont mangé, ce jour-là ils sont morts; et Il vous prouve qu’ils meurent vraiment le jour où ils en mangent. Il tient également chaque Parole qu’Il a dite au sujet de Ses bénédictions. Chaque promesse, Dieu la tient! Oh, j’aime ça. Vous devez choisir celles que vous voulez : Ses bénédictions, en La croyant; ou Ses malédictions, en La pervertissant. Si vous La pervertissez et En croyez le côté perverti, alors vous êtes maudit. Si vous La croyez exactement comme Il L’a écrite et que vous vous Y tenez, alors vous êtes béni. Et c’est toujours contraire à la science, toujours contraire à—à la manière des scientifiques de démontrer les choses. Car Il tient chaque Parole, autant Ses bénédictions que Ses malédictions.

[82] Lorsque des hommes et des femmes ont péché dans le monde antédiluvien, il a…contre Sa véritable Parole, Adam et Ève ont péché contre Sa véritable Parole. Mais là, toutes les générations qui sont venues après eux se sont mises à faire la même chose, alors Il a prononcé la mort sur eux, et finalement cela a fini par un anéantissement complet de tout ce qui se trouvait sur la terre, c’était entièrement recouvert d’eau, Il a tout balayé par l’eau.

[83] Or, le même Dieu qui a causé un anéantissement total de tout ce qui se trouvait sur la terre, toute herbe, toute créature, sauf ceux qu’Il a préservés et élevés au-dessus de la terre, tout ce qu’Il avait promis de faire, Il l’a fait. Et le même Dieu qui avait promis l’eau et qui a tenu Sa Parole, ce même Dieu promet le feu, et Il va tenir Sa Parole. Il va tenir Sa Parole.

[84] Bon, maintenant qu’est-ce qu’Il a fait? Comment ont-ils connu Sa Parole? Parce que Sa façon immuable de faire, de démontrer qui Il est, avant de faire des ravages ou d’exercer un jugement, c’est qu’Il envoie toujours la Parole aux gens et Il avertit toujours les gens. Oh, j’aime ça! Alors nous pouvons voir exactement où nous en sommes.

[85] Il y avait toutes sortes de ministres et d’associations du temps de Noé, et il y avait toutes sortes de religions du temps de Noé, car Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Mais un prophète est entré en scène, et il a commencé à faire quelque chose, il a commencé à construire une arche. Et Dieu a envoyé Son prophète, Noé, pour prouver qu’Il avait envoyé Sa Parole et pour les avertir qu’une destruction allait venir, qu’Il ne pouvait plus supporter la manière dont—dont les gens agissaient, qu’Il devait détruire l’homme qu’Il avait un jour créé.

[86] Or, la Parole est venue au prophète, comme toujours, Il ne change jamais. Malachie 3 a dit : “Je suis Dieu et Je ne change pas.”

[87] Noé a été envoyé dans un âge scientifique, avec un Message qui n’avait rien de scientifique. Noé a été envoyé dans un âge intellectuel, avec un Message qui n’avait rien d’intellectuel. Il a été envoyé dans un âge de science, alors qu’il avait un Message de foi et de promesse pour un âge scientifique. Alors, pourriez-vous croire qu’un âge scientifique croirait un Message contraire à la science? Un âge de grands intellectuels, et là pourriez-vous croire qu’ils auraient foi en quelque chose qui semblait absolument ridicule selon la pensée humaine? Mais Dieu le fait toujours comme ça. Noé était un prophète confirmé du Seigneur et le Messager de Dieu pour cette heure. Il devait y croire, les gens devaient croire son Message, après qu’Il a été confirmé par le Seigneur que c’était la Parole de Dieu, et que Dieu allait tenir Sa Parole.

[88] Or, c’est la même chose aujourd’hui. Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, ces gens auraient dû le savoir, voyez. Maintenant, remarquez, Noé était un type des Juifs qui vont passer par la Tribulation. Énoch était un type du—du vrai Message, de—de—de l’enlèvement de l’Église, car Énoch a été enlevé, ensuite le déluge est venu. Et tous deux… Le premier prophète, Énoch, a été ôté du chemin pour que Noé puisse continuer avec ses—avec ses…que Dieu puisse continuer avec Noé. Et maintenant, l’Église sera retirée pour que Dieu puisse traiter de nouveau avec les Juifs, le reste des Juifs, les cent quarante-quatre mille, comme nous l’avons vu dans les Écritures ici.

[89] Mais en dépit de tout cet âge scientifique et incroyant, Dieu a confirmé que Sa Parole de promesse était vraie, en leur envoyant le déluge. Maintenant, souvenez-vous, à l’époque de Noé, il n’avait jamais plu sur la terre. Dieu avait une brume qui sortait de la terre pour l’irriguer, mais il n’avait jamais plu. Mais Noé a dit : “Il va pleuvoir.” Or, c’était… PROUVANT SA PAROLE 19

[90] Ils pouvaient prendre un instrument qu’ils envoyaient dans le ciel, et dire : “Il n’y a pas d’humidité là-haut. Il n’y a pas de pluie là-haut. Nous pouvons prouver qu’il n’y a pas de pluie là-haut.”

[91] Peu importe ce que la science disait, Dieu avait dit qu’il allait pleuvoir, alors c’était réglé. Maintenant, qu’est-ce que Dieu a fait? À mon avis, quand certains d’entre eux ont secoué un peu le monde et l’ont fait sortir de son orbite, alors cela a fait basculer le côté arrière par ici, la chaleur de la terre dans le froid, et cela a simplement provoqué le—l’humidité. Et le monde a été recouvert, en premier lieu, et les atmosphères là-haut, l’humidité dans l’air, se sont simplement unies pour former un nuage et la laisser descendre, voilà tout.

[92] Maintenant, nous savons aujourd’hui qu’il y a du feu là-haut, car les gaz sont dans la terre. Et la Bible dit : “Les cieux et la terre passeront avec fracas, et la terre sera consumée.” Nous savons donc que c’est là-haut, tout comme ça l’était à l’époque de Noé.

[93] Et maintenant, rappelez-vous que le Message du temps de Noé n’était que par la foi et non par des preuves scientifiques. Mais aujourd’hui, le Message est conforme à la Parole de Dieu et prouvé par la science. Élie est venu en premier, accomplissant des miracles, sans jamais prêcher; il n’allait que de lieu en lieu, accomplissant des miracles. La fois suivante, il est venu sous la forme de Jean-Baptiste, il ne faisait pas de miracles, il ne faisait que prêcher. Et la troisième fois qu’il vient, il fait des miracles et il prêche. Voyez? Vous voyez comment c’est? Observez la continuité des Écritures. Nous pourrions passer beaucoup de temps là-dessus, mais nous ne le ferons pas, nous allons l’omettre, car je pense que vous avez compris l’idée.

[94] Il a agi dans cet âge-là comme Il l’a fait dans tous les âges, et comme Il le fera, exactement comme Il l’a promis. Si Dieu promet quelque chose, alors Il descend et prouve que Sa Parole est vraie. Tous ceux qui ont cru, tous ceux qui ont cru le Message de cet âge-là, sont entrés et ont été sauvés. Il en sera de même dans tous les âges. Tous ceux qui n’ont pas cru le Message et le messager ont péri.

[95] Et tous ceux qui croient vraiment la Parole de Dieu aujourd’hui seront enlevés. Tous ceux qui ne croient pas la Parole de Dieu vont périr avec le monde, car ils sont du monde, et tout ce qui est du monde doit périr avec le monde. Et tous ceux qui sont sauvés en Dieu doivent être en Dieu, et ils ne peuvent pas périr : “Je leur donnerai la Vie Éternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.” Maintenant, quelle consolation pour tout croyant de savoir que lorsque vous êtes en Christ, aussi sûr que Dieu tient Sa Parole et fait périr le monde, Il tient Sa Parole et ressuscite Son peuple et le sauve. Il le prouve.

[96] Il a prouvé à Abraham que Sa Parole de promesse était vraie dans son âge. Remarquez, à l’époque d’Abraham, c’était impossible selon la science qu’un homme de cent ans et qu’une femme de quatre-vingt-dix ans puissent avoir un bébé alors qu’ils avaient depuis longtemps passé l’âge d’en avoir. Mais Abraham ne pouvait pas l’expliquer. S’il était allé chez le médecin et avait dit : “Docteur, est-ce possible?”

[97] “C’est impossible!” S’il était allé à l’hôpital et avait fait les préparatifs pour que la mère ait le bébé, ou quoi que ce soit si vous voulez faire la comparaison avec cet âge-ci, ils le qualifieraient de fou : “Il a perdu la tête.”

[98] Mais Dieu a dit! Et il… La Bible dit dans Romains, au chapitre 4, “qu’Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant la louange à Dieu. Car il se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible, il fut satisfait et demeura ferme.” Il est demeuré ferme, car il était pleinement persuadé que ce que Dieu avait promis, Dieu pouvait l’accomplir! Et nous sommes censés être ses enfants. Amen! Maintenant, je me sens religieux, voyez, juste d’y penser. Oh, Il l’a prouvé; après toutes ces années, Il a changé Abraham et Sara, elle est redevenue une jeune femme, et ils ont eu le bébé. Et Abraham et Sara ont vécu… Quarante-cinq ans plus tard, Sara est morte, et Abraham s’est remarié à l’âge de cent quarante-cinq ans, et il a eu sept autres fils sans compter ses filles. Alors qu’il avait passé l’âge d’avoir des enfants, il était stérile, il—il n’avait plus de semences, il ne restait plus de vie en lui, presque cent ans auparavant. Amen! Pourquoi? Il ne considéra pas son propre corps, il ne considéra pas le sein desséché de Sara. Il ne considéra que ce que Dieu avait dit et savait que Dieu prouverait ce qu’Il avait dit. Amen! Dieu prouve ce qu’Il dit qu’Il fera. Au milieu des non-scientifiques et des scientifiques, et—et parmi tout ce qu’il y a, quelle que soit la chose, Dieu prouve qu’Il a raison, Il confirme toujours Sa Parole. Il a raison, tous les autres ont tort.

[99] Il L’a aussi prouvée à Lot, quand Il a dit : “Si tu ne sors pas de cette ville, je vais la brûler.” Et Il a dit à Abraham que s’Il pouvait “trouver dix hommes”, Il épargnerait la ville. Et Il n’a pas pu trouver les dix hommes, alors Il a prouvé que Sa Parole était vraie.

[100] “D’où venait le feu? Il n’y en a pas ici dans ces plaines, dans ces fosses de bitume.” Mais Dieu l’avait dit et Abraham savait que cela allait se produire. Lot savait que c’était vrai, et il a fui vers la montagne.

[101] Il a promis que sa postérité habiterait un pays étranger et serait mal jugée par le peuple, qu’ils allaient séjourner, la postérité d’Abraham, pendant quatre cents ans parmi des étrangers, parmi un peuple étranger. Et Il a accompli Sa Parole à la lettre, exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. La postérité d’Abraham a séjourné en Égypte quatre cents ans. Il avait PROUVANT SA PAROLE 21 également promis de les délivrer par une main puissante. Par une main forte, Il délivrerait le peuple de l’esclavage égyptien. Et Il a tenu Sa Parole. Regardez ce qu’Il a dû faire pour amener ces enfants en Égypte. Il semblait qu’un désastre s’était abattu, s’abattait, et tout. Il semblait que…

[102] C’était horrible pour Joseph d’être considéré mort, et le pauvre Isaac, ou Jacob, son père (ou Isaac, son père, plutôt, c’est-à-dire Jacob, Isaac était son grand-père) Jacob, son père, de croire que son propre fils avait été tué par des animaux. Comme c’était difficile pour le petit Joseph de savoir, que le pauvre garçon, loin de sa famille, trahi par ses frères, jeté dans une fosse, prétendument mort, du sang de brebis mis sur son manteau, ils avaient tué un agneau pour le manger, et avaient mis du sang sur le manteau et l’avaient apporté à son père, — et lui, de savoir tout cela. Mais Joseph pouvait se souvenir d’une chose, que la main du Seigneur était sur lui. Il savait qu’il était un croyant. Peu importe combien ses frères l’avaient rejeté, et qu’il n’avait reçu aucune collaboration ni rien d’autre, Joseph savait que Dieu allait tenir Sa Parole. Quand il a eu cette vision où tous s’inclinaient devant lui, il a su que cela devait arriver, parce que c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen. Peu m’importe combien ça ne semblait pas raisonnable, Joseph savait que c’était la vérité. Peu importe à quel point la tâche était difficile, et ce qu’il devait traverser, il savait qu’un jour chacun d’entre eux allait s’incliner à ses pieds. Comment allait-il le faire alors qu’ils le détestaient? Mais il savait que Dieu allait prouver que c’était Sa Parole, chaque fois.

[103] Il le fera aussi aujourd’hui! Dieu va prouver que c’est Sa Parole, même si la science dit : “C’est impossible.” Peu importe combien nous devenons instruits et intellectuels, combien les églises sont plongées dans un—un tas de formalités et ainsi de suite, Dieu prouvera toujours que Sa Parole est “vraie”. Reposez- vous dans cette Parole.

[104] Oui, Joseph a dû traverser beaucoup de choses, mais, pour se retrouver en Égypte, mais Dieu l’en a fait sortir exactement comme Il l’avait dit; un très beau type d’aujourd’hui, si nous avions le temps de le voir. Je crois que nous l’avons vu, auparavant, ici au tabernacle. Mais Dieu a tenu Sa Parole, parce qu’ils devaient rester là-bas. C’était difficile pour ces enfants hébreux d’être sous l’esclavage égyptien, — eux qui avaient été bénis et avaient reçu le fruit de la terre, le meilleur endroit, Goshen, — de voir qu’ils étaient devenus esclaves; ces mères devoir céder aux mains d’un soldat égyptien le fruit de leurs entrailles, leur petit bébé chéri, et voir ce soldat prendre un grand couteau pour l’éventrer, le jeter par terre et le donner à manger aux alligators. Or, c’était une chose difficile pour eux de traverser tout ça.

[105] Mais un jour, la semence prédestinée est née, un enfant qui était l’enfant approprié. Quelque chose en lui semblait étrange. Là, derrière le désert, un jour, le Saint-Esprit est descendu sous la forme d’une Colonne de Feu et S’est installé dans un buisson et a dit : “J’ai entendu les gémissements de Mon peuple et Je me souviens de Ma promesse. Le moment de la délivrance est proche, et Je t’envoie là-bas pour faire cela.” Avec un bâton à la main, sa femme sur un mulet avec un bébé sur ses genoux, il a accompli cela par la puissance du Dieu Tout-Puissant. La chose la plus ridicule, qu’est-ce que—qu’un bâton tordu pourrait faire contre dix mille lances? Mais, voyez-vous, Dieu s’y trouve. Ça dépend de l’endroit où se trouve Sa Parole. Moïse avait Sa Parole, Pharaon avait des lances. Moïse avait la Parole.

[106] C’est tout ce dont il avait besoin, c’était de la Parole. C’est tout ce dont vous avez besoin aujourd’hui. Ce n’est pas des papiers d’une église. Vous n’avez pas besoin qu’une dénomination vous appuie. Vous avez besoin de la Parole, pour partir dans l’Enlèvement avec Elle. Vous n’avez pas besoin d’un papier quelconque. Vous n’avez pas besoin d’avoir reçu tout l’historique d’une école pour être guéri ce matin. Vous devez accepter la Parole, c’est tout!

[107] Vous n’avez pas besoin de l’opinion du médecin. Si le médecin dit qu’il a fait tout ce qu’il pouvait faire, c’est tout ce qu’il peut faire. Il dit que vous avez un cancer, une tumeur, que vous devenez aveugle, que vous êtes sourd, muet, quoi que ce soit, ça n’a pas d’importance. Si vous pouviez amener cette Parole vers cette promesse ardente du buisson là-bas, amen, quelque chose va se passer! Dieu va prouver que c’est Sa Parole, chaque fois qu’Elle est reçue dans la bonne sorte de terre. C’est ce dont vous avez besoin, Sa Parole. Il La prouve, Il La tient. Vous pouvez être sûrs qu’Elle est vraie.

[108] Il prouve Sa Parole dans chaque âge, de la manière la plus inhabituelle qui soit, mais Il le fait toujours de la même manière. Voyez? Qu’a-t-Il fait aux jours de Noé, quand Il était sur le point de délivrer le reste? Il leur a envoyé le prophète Noé. Il a envoyé Noé, un signe.

[109] Et maintenant, remarquez, quand Il vient délivrer les enfants d’Israël, que fait-Il? De la même manière, Il envoie Son prophète. Son prophète a la Parole. Les signes et les prodiges de la Parole promise confirment cela, que c’est exactement la Vérité. Israël s’est mis en route vers le pays promis, parce qu’ils y croyaient.

[110] Et au cours du voyage dans le désert, ils ont douté de ce prophète, après avoir vu la Parole être vraiment confirmée, l’Épouse est sortie du pas (vous savez de quoi je parle, dans la vision, voyez, “sortie du pas”). Il y en a un qui est resté en ligne, du nom de Josué, et Caleb, qui croyaient que la Parole de la promesse était vraie, en dépit des circonstances. PROUVANT SA PAROLE 23

[111] Regardez quand ils sont arrivés à Kadès-Barnéa. À Kadès- Barnéa, Moïse a envoyé un homme de chaque tribu pour aller explorer le pays, pour voir par où ils allaient entrer. Et il a envoyé son général, Josué, qui était prophète, et il a envoyé un prophète mineur sous Moïse. Et Josué a écouté Moïse. Et ils l’ont envoyé, puis il a dit : “Allez explorer ce pays.”

[112] Et le général est allé choisir un homme de chaque tribu, et ils sont partis. Il a pris Caleb, son bras droit, car il savait que Caleb croyait. Ils sont allés dans le pays promis et sont revenus avec une grappe de raisins si lourde qu’il fallait deux hommes pour la porter. Et là, il a dit : “Afin qu’Israël ait la preuve avant même d’entrer dans la promesse. Voyez, ils auront la preuve de ce que Dieu a dit, que c’est un bon pays, rempli de lait et de miel. C’est un pays formidable. C’est un bon pays. Or, votre…oh, tout cet ail, ces poireaux et tout ce que vous avez ici en Égypte. Maintenant, nous vous emmenons dans un pays où coulent le lait et le miel. Vous n’avez probablement jamais goûté ni l’un ni l’autre, du lait ou du miel, là-bas en Égypte, pendant toutes ces années. Ils ne vous donnaient que la ration des esclaves. Mais maintenant, vous allez dans ce pays.” Alors, juste au moment où ils arrivaient à environ une journée de marche, à Kadès-Barnéa, où se trouvait le grand tribunal du monde, ils se sont arrêtés sous ces—ces grands palmiers, près des sources, et ils ont campé. Il a dit : “Maintenant, pour que les gens sachent…” Regardez quelle preuve parfaite, réelle et parfaite, que Dieu a fait cela comme Il le fait aujourd’hui. Il a dit : “Maintenant, Dieu a dit : ‘Le pays est formidable.’ Maintenant, avant que vous traversiez, je veux que vous voyiez combien le pays est formidable. Alors, ramenez-moi des preuves du pays et montrez-les au peuple.”

[113] Ainsi ils sont allés là-bas. Et alors, chaque fois que vous ramenez une preuve, l’ennemi se trouve sur la route. Quand certains d’entre eux ont regardé et vu ces grands géants de Canaan, oh! la la!, ils ont dit : “Nous ne pouvons pas le faire.” Mais ils ont ramené la preuve que le pays était là. Ils n’avaient pas été conduits dans l’erreur. Dieu leur prouvait Sa Parole, avant même qu’ils entrent dans le pays.

[114] Ne voyez-vous pas, aujourd’hui, que si vous conduisez mille kilomètres pour entendre la Parole, et La voir être prouvée et confirmée, c’est la preuve que c’est un Pays formidable? Vous pouvez voir l’ombre d’un homme étendu, se mourant d’un cancer “Être rétabli”. Si nous voyons les Paroles que Dieu a prononcées se produire en ce jour et être confirmées, c’est la preuve qu’Il tient Sa Parole. Il y a un Pays formidable. Si ma vie est sur le point de se terminer, et que Dieu descend et l’épargne encore, cela montre qu’il existe une preuve de la Vie Éternelle. Là où autrefois vous n’auriez pas voulu franchir la porte de cette église, maintenant vous faites la queue pour y entrer. C’est une preuve. Dieu tient Sa Parole et vous prouve qu’Elle est vraie.

[115] Vous conduisez des milliers de kilomètres; je suis arrivé ici ce matin et j’ai regardé là, je voyais des gens en train de nourrir leurs bébés à l’aide d’une bouteille de Coca-Cola, un peu de céréales, vers cinq heures du matin, assis sur ce terrain. J’ai pensé : “Ô Dieu, je serais le plus grand hypocrite du monde si je laissais ces gens parcourir toute cette distance, et que je leur disais quelque chose de faux. Mais j’ai de la sympathie pour eux, mon cœur se prend de compassion pour eux. Ils ont faim et soif de Dieu. Aide- moi, Seigneur, à leur dire la Vérité ou retire-moi de ce monde. Laisse-moi dire la Vérité à ces gens, alors aide-moi, ô Dieu.” J’ai dit : “Tiens ma main, et fais-moi connaître la Vérité, et ensuite, confirme que ce que j’ai dit est la Vérité, afin qu’ils sachent que Cela est la Vérité. Ne permets pas que ces pauvres gens soient séduits. Non.” Combien mon cœur se prend de compassion pour une telle chose, de voir des gens si fidèles!

[116] J’imagine que Josué a pensé la même chose, le jour où il les a rassemblés, et les a vus laver leurs vêtements, et se préparer pour le troisième jour. Oui, Il l’a prouvé. Bon, qu’est-ce que Josué a dit? Quand ils ont dit : “Oh, nous ne pouvons pas le faire. Vous ne pouvez pas le faire. Nous devrons sortir de notre organisation. Nous sommes—nous sommes—nous sommes finis. Voyez, nous ne pouvons pas le faire. Nous ne pouvons simplement pas faire ça, parce que ce n’est pas raisonnable.” Et quand Josué les a conduits là-bas, c’était au mois d’avril, quand les eaux étaient hautes, et le Jourdain était presque aussi large que la rivière Ohio. Il semblait que Dieu avait fait une erreur terrible.

[117] Vous savez, parfois vous tombez malade et vous dites : “Eh bien, je suis Chrétien. Dieu, Il—Il a fait une erreur, Il m’a laissé tomber malade et je suis un Chrétien.” Ne vous rendez-vous pas compte que la Bible dit que tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu?

[118] L’endroit où Josué les a conduits, là, le niveau du Jourdain est très bas. Vous pouvez le traverser à gué presque partout, à moins de tomber dans un trou d’eau assez profonde; vous le pouvez, avec tous les petits gués et tout, là, sur la—sur la rive, où Jéricho se situait. Eh bien, c’est pour ça que vous pouvez le traverser à gué, le niveau de l’eau dépasse à peine la hauteur de la cheville, on peut le traverser en jeep, conduire, traverser en voiture, traverser à pied, ou par n’importe quel moyen. Mais il les a conduits là au mois d’avril, alors que le pays était inondé sur environ un kilomètre. La profondeur de l’eau était probablement de dix à douze mètres. Et il a dit : “Le troisième jour, nous allons traverser. Dieu l’a dit! Réunissez les gens et sanctifiez-les, car le troisième jour, vous allez traverser le Jourdain.” Voyez-vous comment Dieu a permis que cette chose se produise? Juste pour y arriver, faire que les gens…juste pour faire sortir Son peuple. Qu’ont-ils fait? Ils se sont purifiés et se sont préparés, en dépit de la profondeur de l’eau, et combien c’était boueux, et combien PROUVANT SA PAROLE 25 le courant était fort. Voyez, ils savaient que Dieu allait prouver Sa Parole.

[119] Peu importe la situation, combien vous êtes proche du Jourdain, quelles que soient les circonstances, si vous pouvez simplement garder cette promesse de Dieu dans votre cœur, Dieu va le prouver, que Cela est authentique. Au milieu de toute incrédulité, Il va toujours prouver que Cela est authentique. Oui, Il le fait. Et les circonstances ne L’arrêtent pas, Il agira toujours de la même manière qu’Il l’a fait autrefois.

[120] Remarquez, c’est par Ses croyants qu’Il prouve Sa Parole. Il ne peut prouver Sa Parole que… pas par les incroyants, c’est seulement par les croyants qu’Il peut prouver Sa Parole. Peu importe combien les autres ont prétendu l’être : “Oh, je crois, frère!” Voyez, si vous croyez, Dieu va le prouver, parce que nous regardons et nous voyons les autres. Comment pouvons- nous le savoir alors? Voyez, c’est par les vrais croyants qu’Il prouve Sa Parole; pas par ceux qui disent croire, mais ceux qui croient vraiment. C’est par Ses enfants qui croient qu’Il prouve Sa Parole.

[121] Maintenant, Il avait les croyants. La vieille récolte était morte, les incroyants qui disaient : “Nous ne pourrions pas le prendre”, Il a laissé chacun d’eux périr (pourquoi?), chacun d’eux sauf les croyants. Qui restait-il? Moïse avait été pris dans la Gloire. Et les incroyants avaient péri dans le désert, et ici, c’étaient leurs enfants. Il n’y en a que deux qui ont traversé, et c’étaient les croyants : Josué et Caleb. Ils étaient les croyants, ce sont eux qui ont traversé. C’est la seule façon pour Dieu de le faire, c’est par Ses enfants qui croient. Vous croyez ça? Très bien. Ses croyants étaient ceux qui y sont parvenus. C’est eux qu’Il a utilisés pour traverser. Voyez?

[122] Maintenant, je veux que vous remarquiez, Il agit de cette façon dans chaque âge. Chaque fois, Il utilise la même façon de faire, Il doit prendre des croyants. Et puis, pour amener des croyants à cette Parole, Il doit prédestiner ça pour cet âge-là. Vous le voyez? Il doit prédestiner cette chose à être là pour relever le défi de l’âge. Est-ce que cela vous a touché? L’avez- vous ressenti? L’avez-vous vu? Le comprenez-vous? C’est ce qui se passe aujourd’hui, Il l’a prédestiné à ceci, par Sa prescience. Ce qu’Il a prédestiné là, dans Malachie 4, doit arriver. Quand Il vient et prédestine dans Sa Parole que quoi que ce soit doit arriver, Il doit prouver que Sa Parole est vraie. Quand Il prédestine que quoi que ce soit doit arriver et qu’Il dit que cela va arriver, Il sait que cette semence sera là à ce moment précis. Il a prédestiné une Épouse, Elle sera là! Il y aura un Enlèvement, Elle sera là! Il prédestine cela par Sa prescience. Voyez, rien ne va arrêter ça.

[123] Lorsque Dieu leur a dit : “Maintenant, je vous donne la promesse d’un pays promis. J’ai dit à votre père, Abraham, que ses enfants allaient séjourner ici pendant quatre cents ans.”

[124] Eh bien, Moïse a dit : “Je suis le prophète du Seigneur. Maintenant, regardez et voyez ce que je prophétise. Si ça s’accomplit, alors vous saurez que le Seigneur m’envoie, car vous savez que Dieu vous a déjà dit cela. Bon, maintenant si je prophétise ceci et que ça arrive, puis cela et que ça arrive, puis ceci et que ça arrive, chaque fois, ça ne manque jamais, or vous savez que le Seigneur m’a envoyé pour vous le dire. Maintenant, il y a un pays promis, que Dieu a promis. Voyez? Et Dieu a promis ce pays. Maintenant, c’est un bon pays, où coulent le lait et le miel. Suivez-moi.”

[125] Et comme ils sont partis dans le désert où il devait faire route pour les emmener, dans le désert, là où Dieu lui avait dit de les emmener, au mont Sinaï, alors Dieu est descendu devant tout Israël, dans une Colonne de Feu, et a confirmé que ce que Moïse avait dit, c’était là, prouvant que c’était vrai, confirmant Moïse là-bas : “Moïse a dit que J’étais sur cette montagne, Je lui suis apparu sous la forme d’un buisson ardent. Et maintenant, J’ai embrasé toute la montagne.”

[126] Ils ont dit : “Alors! Que Dieu ne parle pas, que Moïse parle. Nous allons périr.”

[127] Il a dit : “Je—Je—Je ne ferai plus cela. Je leur susciterai un prophète, il—il leur parlera en Mon Nom.” C’est ce qu’Il fait, c’est exactement comme ça qu’Il accomplit Sa Parole.

[128] Remarquez, alors, ceux qui n’ont pas cru, après avoir été si près du pays, et ils ont douté. Bon, vous qui prenez des notes, inscrivez Hébreux 6, ici même où il est dit : “Ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit; puisqu’ils sont tombés, d’être encore renouvelés et amenés à la repentance; puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l’exposent à l’ignominie; il est impossible que ceux-là soient sauvés.” Voyez, tout aussi impossible pour eux d’entrer dans ce pays promis.

[129] Les gens viennent jusqu’au baptême du Saint-Esprit, ils vont venir jusqu’à la Parole, ils vont venir par toutes les dénominations, toutes les églises et tous les catéchismes, et tout, mais quand il s’agit de cette Parole, cette ligne de démarcation, ils disent : “Oh, je ne suis vraiment pas sûr de Cela, mon église ne L’enseigne pas comme ça.” Peu m’importe ce que votre église enseigne, la Bible dit que C’est comme ça. Ensuite, vous dites : “Comment puis-je savoir que Cela est vrai?” Il confirme Cela et Le prouve!

[130] Maintenant, ce jour-là, la Bible a dit : “Il y a un bon pays là-bas, qui est rempli de lait et de miel, de beaux raisins et de grenades, et, oh, c’est un endroit magnifique.” PROUVANT SA PAROLE 27

[131] Eh bien, ils ont dit : “Bon, que certains de vous s’y faufilent et y jettent un coup d’œil, puis reviennent, afin que nous puissions rassurer ces gens. Nous allons tout de suite nous rendre là-bas, si seulement vous y croyez.” Et voilà, ils sont partis.

[132] Et voici qu’ils reviennent, oh, deux d’entre eux, en criant : “Eh bien, que Dieu soit loué! Nous l’avons vu! Nous l’avons vu! Oh, c’est merveilleux, il n’y a rien de tel!” Le reste, les dix autres qui étaient là, disaient : “Oh, non, non, non, non, nous ne pouvons pas le faire.” Combien y sont entrés? Ces deux-là! C’est vrai. Ces deux-là, car ils savaient que Dieu allait prouver que Sa Parole est vraie. Remarquez, aucun Jourdain qui déborde, non monsieur, aucune rive du Jourdain inondée, ni aucun géant de Canaan ne pouvait les arrêter. Dieu a prouvé que Sa Parole était vraie, Il les a fait entrer directement dans le pays.

[133] Il fera encore la même chose, oui monsieur, quant aux promesses d’aujourd’hui. Il prouve Sa Parole. En dépit de tout, Il prouve Sa Parole.

[134] Un jour, Il a fermé la gueule de lions mangeurs d’hommes affamés, pour prouver que Sa Parole était vraie à Daniel le prophète, prouver qu’Il pouvait délivrer. Et ces lions étaient constamment nourris de chair humaine. On laissait ces lions être affamés, afin que lorsqu’un homme tombait là, ou un enfant, peu importe ce qu’on jetait là, c’était la peine capitale, ce lion les déchirerait en morceaux, cette bande de lions affamés. Ils ont pris ce prophète, qui avait la Parole du Seigneur pour les enfants d’Israël, qui avait prophétisé qu’ils s’empareraient de cet endroit-là. Et voilà qu’il était là avec eux. Mais Dieu n’avait pas encore terminé, Il voulait prouver Sa Parole, qu’Il pouvait délivrer. Et on a affamé ces lions et on a jeté ce prophète là- dedans, et ils se sont précipités vers lui comme ça. Cette Colonne de Feu se tenait là (et tout animal a peur du feu), cette Colonne de Feu se tenait là, les lions se sont couchés. Il a tenu Sa Parole. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Dieu tient Sa Parole, Il prouve Cela, Il prouve qu’Elle est la vérité.

[135] Maintenant, Il a retiré la chaleur du feu de la fournaise ardente, pour prouver Sa Parole, pour prouver qu’Il pouvait délivrer du feu. Au milieu de ces flammes, où on avait jeté ces enfants, et ils sont restés longtemps là-dedans, alors que même les hommes qui les y avaient jetés, la chaleur intense de la—de la fournaise avait tué les grands soldats qui les conduisaient là- dedans. Et Dieu a laissé le feu continuer de brûler, mais Il en a retiré la chaleur. Il apporte la preuve! Si vous vous tenez à Ses côtés, Il Se tiendra à vos côtés. Se tiendra à vos côtés? Et bien, certainement! Une heure plus tard, ils ont ouvert la porte et ont dit : “Dites donc, combien en avez-vous mis là-dedans?” Il a dit : “Nous en voyons trois, que nous avons mis là-dedans.” Il a dit : “Il y en a quatre là, et l’un d’eux ressemble au Fils de Dieu.” Voyez, Il démontre! Pourquoi ça? Il est la Parole.

[136] Et ils ont dit : “Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente, mais pourtant, nous ne nous inclinons devant aucune image, car nous restons avec la Parole.” De toute image, de toute forme de religion, éloignez-vous de cela. Dieu va Se tenir à vos côtés. Il retirera la chaleur de la persécution. Il retirera la— la vie du cancer. Il retirera le… Il fera tout; Il est Dieu. Tenez- vous à Ses côtés; Il Se tiendra à vos côtés. Il prouve que Sa Parole est vraie, chaque fois. Il a retiré la chaleur du brasier, a fermé la gueule des lions, et tout le reste.

[137] Voici une autre chose que Dieu a faite pour montrer qu’Il était Dieu. Les hommes en sont venus — après avoir été dans ce désert — à se procurer des diplômes, à devenir des hommes importants. Ils avaient des organisations appelées les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, et quoi encore. Et c’étaient des hommes importants. Ils nommaient des sacrificateurs parmi eux. Et ils faisaient de grandes choses comme ça, ils nommaient de grands sacrificateurs et de grands hommes, des dignitaires et ainsi de suite.

[138] Mais Dieu, au milieu de tout cela, Il a suscité un prophète, le fils d’un sacrificateur. Jamais…il est parti dans le désert à l’âge de neuf ans. Il ne pouvait pas lire son nom, même avec des lettres de la taille d’un wagon. Pourquoi, pourquoi l’a-t-il fait? Il était un prophète. S’il avait été formé selon l’instruction de son père, il aurait probablement été un pharisien ou un sadducéen, ou un de leurs groupes. Mais il avait un travail important, c’était d’annoncer le Messie. Pourquoi ça? Dieu a tenu Sa Parole et L’a prouvée. “La voix de celui qui crie du séminaire : ‘Voici, j’ai mon doctorat’”? Ce—ce serait peut-être dans l’almanach des anniversaires des dames de l’âge d’or, mais pas dans la Parole de Dieu. Il a dit : “La voix de celui qui crie dans le désert, ‘Préparez le chemin du Seigneur et aplanissez Ses sentiers!’” Était-il en train de préparer le chemin de la Parole, là, afin que la Parole puisse être manifestée? Alléluia!

[139] Ne voyez-vous pas, par les ombres? Arrêtez ici un instant. Dans les derniers jours, il doit y avoir un endroit préparé pour que la Parole soit manifestée, et nous vivons maintenant par l’évidence du Pays nouveau, amen, le Fils de l’homme.

[140] La commission de Jean, sans instruction, ni rien, il est resté dans le désert. Il utilisait des types dans ses prédications. “La cognée est mise à la racine de l’arbre”, c’est ce qu’il voyait. Abattre à la hache, construire son abri, faire un feu pour brûler son bois. “Oh, race de serpents”, c’est ce qu’il voyait. La pire chose dans la jungle, selon lui, dans le désert, c’était un serpent. Il a dit : “Race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons ceci, et nous faisons partie de ceci, et nous faisons partie de cela’, de ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. La cognée est mise à la racine de l’arbre et chaque arbre qui ne produit pas de bons PROUVANT SA PAROLE 29 fruits…” Que faisait-il dans le désert quand il ne…fournir des sauterelles et tout pour lui, il le coupait et le brûlait. Voyez? “Il amassera le blé dans le grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.” Un homme comme ça, qui n’a même pas de vêtement ecclésiastique, pas même un bonnet de sacrificateur. Voyez? Il se présente avec une peau de mouton drapée autour de lui, avec un morceau de cuir retiré du dos d’un chameau, serré autour de lui, et s’est présenté là avec sa barbe et ses cheveux ébouriffés comme ça, il a dit : “La cognée est mise à la racine de l’arbre.” Amen. Il est venu, avec audace. Pourquoi? C’était la Parole de Dieu qui était prouvée, “Dieu peut, de ces pierres-ci!” Dieu l’a promis : “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.” Ce n’est pas une preuve très religieuse, scientifique ou religieuse, mais c’est la preuve de la Parole de Dieu. Dieu tenait Sa Parole, voyez. Pas du tout un érudit, mais un prophète, envoyé au Nom du Seigneur. Il a fait ça, pourquoi? Pour confirmer Sa Parole.

[141] Maintenant, ces sacrificateurs ont dit : “Eh bien, nous savons qu’il y en a un qui viendra dans les derniers jours, alors nous allons éduquer tous les garçons que nous avons, et nous préparer pour ça. Chacun de vous, les garçons, doit avoir une formation universitaire. Vous devez venir ici. Sans doute que ce sera de la lignée, il viendra de la lignée des Lévites, car c’est d’elle que vient le sacerdoce.” Mais il n’était pas un sacrificateur, il était un prophète! Et c’était le choix de Dieu. Il ne doit pas forcément venir d’une certaine dénomination ou d’une certaine lignée. C’est le choix de Dieu, par prédestination, par prescience. Il vient selon la manière de Dieu de choisir. Alors ils ne l’ont pas cru, parce qu’il n’est pas venu selon la manière qu’ils l’avaient figuré, qu’ils pensaient qu’il viendrait. Ça pourrait se répéter encore, vous savez, c’est habituellement le cas. Mais nous voyons qu’il est venu selon la manière pourvue par Dieu, pour prouver Sa Parole.

[142] Remarquez, Il a fait que la vierge conçoive, pour prouver Sa Parole. Ésaïe 9.6, où nous voyons ceci : “Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné.” Or, nous voyons qu’Il a dit qu’une vierge devait concevoir. Et Dieu a fait qu’une vierge conçoive. Pourquoi? Pour prouver Sa Parole. Bon, écoutez, dans quelques minutes, nous allons terminer. Il a fait qu’une vierge conçoive, pour prouver Sa Parole. C’était absolument… Ça a laissé tous les scientifiques perplexes. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]…de procéder.

[143] Vous avez compris cela, n’est-ce pas? Voyez, la terre est maudite. La terre entière est maudite, à cause du péché d’Adam. Mais quand cette petite semence…Bon, la femme n’a pas de semence. Elle a un champ où la semence est posée, pas une semence, car il n’y a pas de germe, le germe doit…une semence doit posséder la vie en elle. Sinon, c’est juste une matière, sans vie. Donc la semence est dans l’homme. C’est pourquoi la semence du serpent devait se retrouver dans la femme, car ce n’était pas la semence de Dieu. Nous savons cela. Allez, attendez d’avoir ce livre et de le lire, et alors vous—vous verrez, ou de vous le montrer par les Écritures, là tout va s’ouvrir, comme le baptême d’eau en Son Nom, vous verrez ce qu’il en est. Dieu n’a jamais tort, Il a toujours raison. Bien que vous ne puissiez pas Le comprendre, croyez-Le de toute façon. Voyez? C’est exactement la Vérité.

[144] Et maintenant nous découvrons qu’Il—Il a dit ceci, Il a fait que ceci s’accomplisse. Or, quand cette petite semence, sans l’entremise de l’homme, est entrée dans un petit ovule dans le champ que Lui avait créé, alors cette petite semence, le petit germe a pénétré dans l’ovule, et la petite queue s’est détachée là et le germe a commencé à développer cellule après cellule, tirant sa vie de la mère, de son corps, et là, elle le nourrit par son sang. Et nous découvrons, maintenant, elle le nourrit; pas le sang du germe; c’est son sang à elle. Non, il ne possède pas une seule goutte de sang de la mère. Mais il se nourrit des vitamines de la mère, mais pas de son sang. Il est entièrement environné du sang de la mère, pour le protéger des chocs et des choses comme ça, et l’eau, mais il ne possède pas une seule goutte de sang de la mère. La mère peut se mourir de tuberculose et mettre le bébé au monde; cela ne peut pas lui être transmis par hérédité, car la tuberculose est un germe qui vient par le système sanguin. Mais elle peut…il peut… La tuberculose n’est pas héréditaire; les faiblesses le sont, mais pas la tuberculose, car pour attraper ce germe, il doit aspirer le souffle de la mère, voyez-vous, avant que cela soit possible. Le bébé en est parfaitement exempt à la naissance, car il ne possède pas de sang de la mère.

[145] Maintenant, nous voyons que Dieu est venu dans cette petite cellule, voyez, et qu’Il a commencé à développer des cellules, et de Sa mère, Il a tiré des vitamines et des choses venant de ce qu’elle mangeait. Puis, quand Il est devenu assez vieux pour manger par Lui-même, Il a commencé à manger. Et ça, qu’est-ce que c’est? C’est la—c’est la poussière de la terre, d’où vous venez et d’où vient la vie botanique, la vie animale et ainsi de suite, et comme Il a commencé à manger du poisson et du pain et ainsi de suite, des cellules ont commencé à se développer. Puis, en arrivant à pleine maturité, à l’âge de trente ans, Il a été baptisé en obéissance à Jean ici-bas, ou à Dieu, dans l’eau, et Il en est sorti. Puis qu’est- ce qui est arrivé? La Colombe, qui était Dieu, est descendue du Ciel, avec une Voix qui a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Qu’est-Il venu faire? Racheter cette partie de la terre. Il était le commencement de la création de Dieu. Parce que Dieu n’est pas une création, ce n’est qu’en Christ qu’Il est une création, car Dieu est Éternel et Il est un Esprit, et un Esprit n’est pas créé. Il était le commencement de la création de Dieu, et Dieu a racheté ce corps-là. Voyez, quand PROUVANT SA PAROLE 31 Il est descendu : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.”

[146] Alors Lui, Dieu, est descendu après avoir passé par ceci, et ainsi chaque fils, qui mange et qui est né d’une naissance naturelle par le sexe, de la façon dont vous venez; donc quand vous arrivez où vous passez par le baptême d’eau, ensuite par le baptême du Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit descend dans un baptême de Feu et revendique cette création, tout comme Il l’a fait pour Lui. Le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même Esprit. Voyez? Il descend et revendique ce corps pour la résurrection. Et Il a été ressuscité pour notre justification : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, aucun ne sera perdu. Je les ressusciterai au dernier jour. Aucun cheveu de leur tête ne périra.” Cela, c’est le commencement de la création de Dieu. Ceci, c’est la continuité de la création de Dieu. Ensuite la terre entière doit avoir un baptême. Et alors le Saint-Esprit descend dans une cité pour habiter sur la terre, et le tabernacle de Dieu est avec les hommes, et habite avec eux, Dieu a établi Sa demeure ici sur la terre. Tout ce plan de la rédemption, — la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, — tel que c’était alors.

[147] Bon, remarquez, Il a fait que cette vierge a conçu, et c’est ainsi qu’elle a enfanté un Fils sans connaître d’homme. Cela a rendu la science perplexe tout au long des âges. C’est encore le cas. Ils se sont peut-être moqués d’Ésaïe quand il a parlé et a dit que cette vierge allait concevoir : “Et là, comment cela pourrait- il être possible?”

[148] J’imagine, Ésaïe, son embarras, quand il a entendu Dieu dire : “Je leur donnerai un super signe, Je leur donnerai un signe perpétuel, une vierge concevra.” Maintenant, lui, estimé parmi les gens, son peuple, un prophète, confirmé par Dieu. Maintenant, quand il est arrivé devant les médecins et ainsi de suite, avec cette déclaration : “Une vierge concevra.” Voyez, ça ne s’était jamais vu, depuis le début des temps, quand Dieu avait créé Son premier homme. Mais ici, maintenant, qu’une femme qui se trouve sur la terre concevra. Pensez-y d’une manière rationnelle, ce prophète a été embarrassé, mais il savait que Dieu allait tenir Sa Parole, qu’Il allait La prouver. J’imagine que chaque famille d’Hébreux préparait sa petite fille à avoir ce bébé, voyez, elle achetait des chaussures et des chaussons, ou quoi qu’ils portaient, des petites couches, et se préparait pour— pour la venue du bébé. Des générations ont passé, mais Dieu a prouvé Sa Parole!

[149] Une vierge a conçu et elle a mis le Bébé au monde, ce qui a prouvé que la Parole de Son prophète était la Vérité, Il les appuie toujours. Ce Fils de la vierge était la Parole manifestée (Bon, dans Jean 1, si vous voulez lire cela, Jean 1.), ce prophète, ce prophète aussi, mais ce Fils de la vierge était la Parole manifestée, le commencement de la création de Dieu. Bon, la terre entière est la création de Dieu, mais elle est perdue. Voyez? Alors Il rachète cette terre. Vous êtes une partie de la terre, et Il vous rachète de la même manière qu’Il rachète la terre entière. Voyez? Alors, ce Fils de la vierge était la Parole manifestée : “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.”

[150] Satan a essayé tous les stratagèmes pour qu’Il discrédite ceci. Satan a fait tout ce qu’il pouvait pour—pour qu’Il discrédite ça, il a essayé de Lui offrir le royaume sans passer par la souffrance, a essayé de L’amener à le prendre sans passer par la rédemption (alors que c’était le plan de Dieu dans le jardin d’Éden, lorsqu’Il a tué l’agneau, qu’Il ne pourrait le prendre que par le sang), il Lui a même promis tous les royaumes du monde s’Il l’acceptait. Pensez-y, quelle promesse!

[151] Ne vous rendez-vous pas compte, mes chers et précieux amis, qu’en ce moment même, Satan vous fait une promesse pour… il fera de vous l’un de leurs meilleurs ministres de l’association. Il vous donnera la première place dans chaque église et fera de vous un diacre. Il fera n’importe quoi, si seulement vous vous éloignez de cette Parole.

[152] Maintenant remarquez, faire de chaque…Lui donner le monde et tous les royaumes, Il aurait pu les prendre. Il essayait de L’amener à transgresser cette Parole, car il savait que là, il L’aurait piégé, s’il le pouvait. Il a amené Moïse à La transgresser, il a amené Ève à La transgresser, mais cette fois-ci, il est tombé sur la mauvaise Personne. Pourquoi? Il était la Parole, et il ne le savait pas. Il était Lui-même cette Parole.

[153] Je peux le voir. Nous voulons le représenter comme une image d’enfant. Je peux voir ces grandes ailes noires arriver vers Ève, et dire : “Maintenant, je vais te dire quelque chose, c’est plaisant. Tu devrais essayer. — Mais Dieu a dit que si nous le faisons, nous mourrons.”

[154] “Eh bien, vous ne mourrez certainement pas. Vois-tu? Oh, c’est absurde. C’est une idée de vieux schnock. N’en crois rien.” Mais Dieu l’avait dit! Dieu a prouvé que c’était vrai. Et Il le prouve en ce moment, des gens meurent en cet instant même. Il prouve encore que c’est vrai.

[155] Remarquez, quand il est venu vers Moïse, il a dit : “Moïse, tu sais que tu es impétueux.” Hmm. “Tu es colérique. Regarde ce que ce groupe de renégats a fait, vois-tu. Pourquoi ne pas aller là-bas et leur dire ta façon de penser?” Et il l’a fait.

[156] Mais quand il a frappé cette Ligne de tension de dix mille volts, Elle a brûlé ses plumes quand il s’est heurté contre Lui. Il a dit : “Oh, écoute,” a-t-il dit, “je vais Te donner tous les royaumes. — Il est écrit!” Voyez? “Il est écrit!” PROUVANT SA PAROLE 33

[157] Là, il a dit : “Si tu es le Fils de Dieu.” Voyez, il En a toujours douté. Il enseigne encore aux autres à En douter. Il a enseigné à Ève à En douter, il a enseigné à Moïse, il leur a tous enseigné à essayer d’En douter.

[158] Il vous enseigne à essayer d’En douter. Et vous qui êtes assis ici en ce moment, — si vous voulez que je dise vos noms, — ça fait longtemps que Satan essaie de vous faire douter de moi. Ne faites pas ça. Sœur, si vous le faites, eh bien, vous…ou pas de moi, mais simplement douter. Croyez simplement cette Parole. Vous n’êtes pas obligé de me croire, mais croyez Ceci. Voyez? Si je prononce cette Parole, Ce n’est pas la mienne, C’est la Sienne. Ma parole est différente, mais Ceci, c’est la Sienne. Voyez? Remarquez maintenant, remarquez. Je ne veux pas entrer là-dedans en ce moment.

[159] Remarquez, la promesse, toutes Ses Paroles, tout est entièrement vrai. Il Les a prouvées. Il a prouvé, parce qu’Il a prouvé qu’Il était la véritable Parole. “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.”

[160] Comment, de quoi vit-il? Par “Eh bien, si on accepte seulement une partie de la Parole de Dieu, il vivra”? Maintenant, ce n’est pas ce qu’Il a dit. Avez-vous remarqué, c-h-a-q-u-…… “chaque Parole”? De quoi vit-il? “Oh, il mange là”? Non, il meurt vite. Ça, c’est la chair. “Eh bien, il, oh, il fait partie de l’église. Il croit tout sauf Cela”? Il est toujours mort. Vous saisissez? “Il ne peut vivre que de toute Parole qui sort de la bouche de…” Du souverain sacrificateur, de l’évêque, du cardinal, du pasteur? “Dieu! Chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Comment savons-nous que c’est la Parole de Dieu? Il le dit, ensuite Il La prouve. Il prouve Sa Parole. Remarquez alors, si tel est le cas, votre confession ne vous fera pas vivre. Votre adhésion à l’église ne vous fera pas vivre. Remarquez, par Sa Parole seulement, pas une seule Parole mal placée. Personne ne doit… Une seule parole a tué la race humaine. Dans la Bible, dans Apocalypse 22, une seule parole va encore tout tuer, son nom sera retiré du Livre de Vie. “Quiconque ajoutera une seule parole ou retranchera une seule Parole.” Pas une seule parole! Pas… Non, je veux dire, pas—pas deux paroles, juste une parole! Pas une phrase; une parole! Une parole! Oh, les amis, comprenez-vous?

[161] Maintenant, je ne parle pas à cet auditoire précisément. Ceci est enregistré, voyez-vous, et Ça va partout dans le monde. Comprenez-vous, gens du monde, qu’une seule Parole, une seule Parole, pas une phrase, pas un paragraphe, une seule Parole, C’est tout ce qu’Ève n’a pas cru. Cela a amené…Dieu l’a prouvé. “Mais si vous gardez chaque Parole, vous vivrez.” Ils ont douté d’une seule Parole, et cela a plongé la race humaine dans la mort. Mais l’homme ne vivra pas de pain seulement, pour sa force physique, mais de chaque Parole, chaque Parole telle qu’Elle est écrite. La Bible dit : “Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière.” Nul homme n’a le droit nulle part, d’aucune façon, d’essayer d’interpréter la Parole de Dieu. Dieu est Son propre interprète.

[162] Quand Il a promis, Il a dit : “Que la lumière soit”, et la lumière fut. Il a dit : “Une vierge concevra”, et elle a conçu. Voyez, tout ce que Dieu dit, Dieu le prouve.

[163] Vous aurez beau penser que la résurrection physique est impossible, et que ces gens d’autrefois ne sont plus que poussière de la terre, qu’ils ne sont même plus de la poussière maintenant, mais qu’ils sont redevenus des acides et des gaz dont leur corps était fait. Leur âme, elle, vit toujours. Dieu a dit : “Je le relèverai.” Job a dit : “Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Voyez, quoi qu’il en soit, il faut garder chaque Parole, et l’homme vivra de cette Parole. Il a ressuscité un homme des morts, après que celui-ci a été mort pendant quatre jours, pour prouver qu’Il était la résurrection et la Vie. Après qu’un homme a été mort pendant quatre jours et qu’il sentait déjà; son nez s’était déjà affaissé en quatre jours. C’est vrai. La première chose qui s’affaisse, chez un être humain, c’est le nez, il s’affaisse sur le corps mort, devient plat et s’affaisse. Ensuite, la peau, la vermine, vous… Si on vous met dans un cercueil entièrement scellé, quel qu’il soit, mais pourtant, les vers de la peau ne viennent pas du sol, ils sont en vous. Avez-vous remarqué? Job a dit : “Quand les vers de ma—ma peau me détruiraient.” Pas les vers de la terre, il n’y en aurait aucun. Les vers sont en vous, prêts à vous détruire, la mort travaille dans votre corps mortel. Mais quand vous avez Christ, alors la Vie agit dans votre corps mortel, pour vous ressusciter. Voyez? Il a ressuscité un homme de la mort, après que celui-ci a été mort pendant quatre jours, “il sent déjà”, pour prouver ce qu’Il avait dit : “Je suis la résurrection et la Vie.” Maintenant, qui pourrait dire cela, à part Dieu, voyez : “Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.” Vous croyez cela? Et Il a ressuscité cet homme pour prouver que Sa Parole était vraie. C’est juste!

[164] Remarquez, Il était la Parole. Hébreux 4.12, si vous voulez le noter. Hébreux 4.12, il est dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Est-ce exact? “Elle discerne.” Pour prouver qu’Il était la Parole, qu’a-t-Il fait? Pierre est venu vers Lui, il s’appelait Simon. Il est venu vers Jésus, et Il a dit…il était là, et Jésus, aussitôt qu’il est venu vers Lui, Il a dit : “Tu es Simon, et tu es le fils de Jonas.” Sans instruction, aucun diplôme, il n’avait rien, il n’était qu’un simple pêcheur, sans instruction, la Bible dit qu’il était “un homme du peuple, PROUVANT SA PAROLE 35 sans instruction”, mais il est devenu l’évêque de l’église de—de Jérusalem. Pourquoi? Pourquoi? Jésus lui a dit qui il était, quel était son nom et quel était le nom de son père. Et il savait que c’était la Parole, car la Bible a dit : “Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un Prophète comme moi”, et ce devait être ce Prophète, car il n’y avait pas de prophète promis entre Malachie et le Messie, quatre cents ans sans prophète. Et voici qu’un Homme se tenait là, confirmant, ou prouvant Sa Parole, à cet homme qui était prédestiné à la Vie, Il a dit : “Tu es Simon, mais désormais… Tu es le fils de Jonas, désormais on t’appellera ‘Pierre’.” Pensez-y! À qui l’a-t-Il prouvé? Pourquoi n’a-t-Il pas prouvé cette Parole à… Pourquoi n’a-t-Il pas prouvé cette Parole à Caïphe? Il était Dieu, Il savait que Caïphe ne croirait jamais cela. Mais cet homme était prédestiné à la Vie, il L’a reconnu tout de suite.

[165] Se tenant au milieu des gens, une fois, là où quelques jours plus tard, un autre homme est allé chercher un ami de l’autre côté de la montagne, à environ vingt-cinq kilomètres de l’endroit où ils prêchaient; il l’a ramené le lendemain. Il était là parmi les gens, et il s’est avancé à l’endroit où était Jésus. Jésus a regardé autour, Il était Dieu, voyez-vous, Il pouvait discerner. Ce qui montrait, voyez, une preuve que la Parole est vraie, Il a prouvé la Parole. Maintenant, certains ont dit : “Vous savez, cet Homme est la Parole.”

[166] “Foutaises,” ont dit ces sacrificateurs, “ce gars-là ne l’est pas. Non. Ce n’est pas la Parole.”

[167] Il a dit : “Tu sais ce que dit l’Écriture : ‘Le Seigneur notre Dieu suscitera un Prophète semblable à Moïse.’ Et c’est Lui. Écoute-Le.”

[168] Eh bien, Il a dit : “Tu es, voici un Israélite, en qui il n’y a point de fraude.” Cet homme a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[169] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Il savait qui allait Y croire.

[170] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es la Parole.” Jésus a prouvé qu’Il était la Parole, par la Parole.

[171] Observez la petite femme au puits. Elle attendait un Messie. Elle n’avait rien à faire de leurs grandes assemblées et leurs dénominations, et ainsi de suite, qu’ils avaient en ce temps-là. Elle recherchait la Parole. Alors un Homme, un jour, assis là, un Homme ordinaire, assis contre le mur, a dit—a dit : “Femme, donne-Moi à boire.”

[172] Elle s’est dit : “Bon, attends une minute, Il essaie probablement de flirter avec moi”, elle a dû penser cela dans son cœur, parce qu’elle avait la réputation d’être une femme de mauvaise vie. Elle a dit : “Eh bien, Tu as… Pourquoi me poses- Tu une question comme ça? Il y a de la ségrégation ici. Tu es— Tu es—Tu n’es qu’un… Tu es Juif, nous sommes samaritains, pas…ce n’est pas la coutume, ce n’est pas bien que Tu me demandes ça.” Voyez?

[173] Il a dit : “Femme, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[174] Elle a dit : “Toi, à boire? Je ne vois même pas un seau ou une corde. Comment pourrais-Tu me donner de l’eau de ce puits?” Il a dit : “Je ne parlais pas de ce puits-ci.” Voyez?

[175] Au bout d’un moment, elle s’est dit : “C’est un Homme étrange.” Alors elle a commencé à faire remonter le seau d’eau.

[176] Il a dit : “Eh bien, l’eau que Je donne, ce sont des sources d’eau, des geysers, qui jaillissent jusque dans la Vie Éternelle, et dans ton âme.”

[177] “Eh bien,” dit-elle, “maintenant, attends une minute, je—je comprends que Tu es Juif.” Elle a dit : “Maintenant, vous, les Juifs,” a-t-elle dit, “Tu veux dire que Tu es plus grand que notre père, Jacob, qui a creusé ce puits?” Il était le Dieu de Jacob. Voyez? Elle a dit : “Tu veux dire que Tu es plus grand que— que Jacob, qui a creusé ce puits?” Un Homme ordinaire, voyez, d’apparence. C’est tout ce que vous pouviez voir, un homme ordinaire. Elle a dit : “Tu dis que Tu es plus grand que notre père, Jacob, qui a creusé le puits, duquel lui-même a bu, et son bétail? Eh bien, nous sommes simplement bénis de boire à ce puits que ce prophète a creusé.” Il a dit : “Oui”, a-t-Il dit. “Et nous adorons sur cette montagne. Et vous dites ‘à Jérusalem’.”

[178] Il a dit : “Le salut vient des Juifs, femme, nous savons de quoi nous parlons.” Il a dit : “Vous adorez ce que vous ne connaissez pas.” Un Juif est censé connaître la Parole, voyez, ce qui était censé être. Mais voyez, Il observait maintenant. Pourquoi? Il allait… Qu’allait-Il faire? Prouver Sa Parole. Voyez? Eh bien, dit-elle… Il a dit : “Au fait, va chercher ton mari et viens ici.” Et elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[179] “Eh bien,” a-t-Il dit, “Tu as dit la vérité, vois-tu, parce que tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.” Voyez? Observez! Quelque chose s’est produit, voyez, quelque chose a pris Vie. Maintenant, si cela n’avait pas été là pour commencer, si elle n’avait pas eu de représentation par prédestination, ça ne se serait jamais implanté.

[180] Il y avait là des sacrificateurs qui disaient : “Cet homme est Béelzébul.” Voyez, pas de représentation. PROUVANT SA PAROLE 37

[181] La Vie Éternelle, “vous avez toujours existé”. Voyez, vous avez la Vie Éternelle, il n’y en a qu’une seule forme, c’est Dieu. Vous étiez Son attribut, Il a pensé à vous et vous connaissait avant la fondation du monde, dans Sa pensée. Voyez?

[182] Elle s’est examinée, elle a vu dans quel—quel état de péché elle se trouvait. Mais voyez, Il ne pouvait pas—Il ne pouvait pas atteindre ce sacrificateur, parce que le sacrificateur était un érudit, un théologien de la Parole, mais sans représentation dans le Ciel, voyez, il n’était pas du tout dans la pensée de Dieu. Mais cette femme l’était. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” C’est tout ce qu’Il voulait qu’elle voie. Voyez? Elle a dit : “Nous croyons que Tu es, je crois que Tu es prophète. Or, nous savons. Nous ne comprenons pas ce qu’il en est des prophètes maintenant, parce que le temps est très avancé, nous savons qu’un Messie doit venir. Et quand ce Messie viendra, Il sera la Parole. Tu vois, Il discernera les secrets du cœur, Il fera la même chose que—que ce que Tu as fait là.” Elle a dit : “Tu dois être l’un de Ses prophètes, Son précurseur ou quelque chose du genre.” Il a dit : “Je Le suis.”

[183] Que faisait-Il? Il prouvait Sa Parole, prouvait Sa position, prouvait ce qu’Il était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Dieu est la Parole. Très bien. Il a calmé les vents et les vagues, pour prouver la prophétie d’Ésaïe : “On L’appellera ‘Dieu puissant, Père éternel’.” Voyez? Il a aussi multiplié le pain et les poissons, ce Fils né d’une vierge. Qu’en était-il? C’était pour prouver la Parole. Toute Écriture doit s’accomplir. Il a prouvé la Parole, en disant qu’Il était Jéhovah manifesté. Il était le commencement de la création de Dieu. Dieu dans la création, Dieu dans une petite partie de la création ici, dans laquelle Dieu vivait Lui-même, Il était le commencement de cette création de Dieu : “De Lui ont été engendrés beaucoup de fils.” Notez qu’Il a aussi multiplié les poissons. Il est la Parole et la preuve de la Parole.

[184] Maintenant, écoutez bien, alors que nous arrivons à la fin. Ce jour-là, — ce que je viens de lire il y a quelques minutes, — maintenant, quand Il est allé à la maison de Jaïrus. Il est entré, quand Il est arrivé. Maintenant, rappelez-vous, Jaïrus était un— un sacrificateur, un croyant frontalier. Il voulait croire Jésus, mais il n’aimait pas l’idée d’abandonner son église, parce qu’ils avaient dit : “Toute personne qui croit en Lui sera expulsée de l’église.” Bon, écoutez attentivement ici, en terminant, donnez- moi toute votre attention. Observez ceci. Je crois que Jésus savait cela quand Il a traversé la mer, car Il savait toutes choses. Et quand Il a traversé la mer, Il s’est arrêté là, et voici que ce petit sacrificateur est arrivé. Sa fille était vraiment malade, les médecins l’avaient abandonnée; il a dit : “Elle se meurt.” Maintenant, le temps était venu d’agir.

[185] Peut-être que c’est le cas pour vous, ce matin, que le temps est venu pour vous d’agir. Voyez? Peut-être que vous êtes vraiment malade. Peut-être que vous êtes convaincu que vous avez tort. C’est possible. Dieu force une décision, le temps vient d’agir.

[186] Maintenant, soyez attentifs. Voici, il arrive, — sans se soucier de ce que les autres allaient dire, — à la vue des gens, il s’est approché et est tombé aux pieds de Jésus. Quel effort pour—pour un érudit, d’aller vers Quelqu’un dont il ne nous est fait mention nulle part qu’Il ait jamais fréquenté l’école. Comment un homme peut-il venir, étant censé être versé en théologie, venir voir un Homme qui était censé être “un réprouvé, un homme sauvage, un fou, ayant perdu l’esprit, n’ayant même plus son bon sens.” Pardonnez-moi l’expression, mais “Il n’est qu’un détraqué de ce jour”, tout le monde pensait que c’est ce qu’Il était. Comme on le dirait aujourd’hui, dans l’expression de la rue : “Un cinglé!” [Frère Branham utilise le mot anglais nut, qui signifie à la fois ‘écrou’ et, au figuré, ‘cinglé’.—N.D.T.] Comme je l’ai prêché l’autre jour sur l’écrou et le boulon, vous savez. Voyez, c’est ce qu’Il était aux yeux du public, juste une personne ordinaire… Ils disaient : “Eh bien, Tu as perdu l’esprit! Tu es détraqué! Tu es un fou!” Maintenant, voici un homme qui avait tous les diplômes, qui venait vers Celui qui était censé avoir perdu l’esprit. Il était forcé de le faire.

[187] Observez-la maintenant. Ça va piquer un peu, mais ce sera bon pour vous. Voyez, parfois un choc, ça vous réveille.

[188] Remarquez, Il est venu et s’est approché de cette petite fille morte, qui était probablement morte depuis plusieurs heures, et on l’avait étendue là, on avait mis sur elle le liquide d’embaumement, et on l’avait mise sur le divan. C’est comme ça qu’ils faisaient à cette époque-là, on les transportait et on les mettait dans un trou, sur une planche. Elle était étendue sur le divan, des fleurs autour d’elle.

[189] Et, oh, ce bon petit pasteur, le petit Jaïrus, j’imagine que c’était un bon petit pasteur, tout le monde l’aimait. Car, voyez- vous, je peux le prouver, parce que dans son cœur, il croyait Jésus. Mais il n’arrivait simplement pas à prendre la décision, parce qu’il ne recevrait plus de chèque tous les samedis ou tous les lundis matin. Voyez? Il n’arrivait simplement pas à prendre la—la décision. Et autre chose, les gens, le grand prestige dont il jouissait parmi les gens, ils diraient : “Vous savez quoi, Jaïrus est devenu fanatique. Voyez, il est allé là, avec ce faux prophète. C’est exactement ce qu’il a fait, où il y a tous ces prétendus signes et ces choses, ce Prophète de Galilée, vous savez, Jésus de Nazareth.”

[190] Nous ne croyons pas cela maintenant, cela semble sacrilège, mais c’était comme ça à l’époque. Voyez? “Et, un jour, ce qui PROUVANT SA PAROLE 39 se passe maintenant, c’est ce qui se passera alors.” Voyez, la même chose!

[191] Bon, remarquez, il est allé là-bas. Et il n’arrivait simplement pas à le faire, mais le moment était venu où il a été forcé de le faire. Il devait le faire. Et là, il est allé jusqu’à Jésus, devant tous ceux-là, et il est tombé à Ses pieds et a dit : “Maître! Maître!” Vous savez ce que c’est? L’autorité, la propriété. C’est juste.

[192] Voyez, beaucoup de gens veulent que Jésus soit leur Sauveur, mais pas leur Seigneur. Voyez, Seigneur, c’est “chef”. Oui. Vous dites : “Jésus, sauve-moi et laisse-moi me tenir ici, et ce sera bien, je ferai mes propres affaires. Maintenant, ne Te mêle pas de mes affaires. Mais Tu peux être mon Sauveur, mais pas mon Seigneur.” Il veut être Seigneur, voyez-vous, et c’est alors qu’Il est votre Sauveur.

[193] Mais ici, il a dit : “Maître, Sauveur!” Voyez? “Je…ma petite fille, ma fille unique, elle a douze ans, les médecins l’ont abandonnée.” Or, ce sacrificateur a sans doute dit ceci : “Tu sais, ils ont tous dit que Tu es un fanatique, mais, Tu sais, Maître, je—je—je Te crois. Je crois. Je sais que Tu peux discerner. Et la seule chose que je veux que Tu dises, c’est, viens simplement poser Tes mains sur elle. Puis dis-moi quoi faire, je le ferai.” Oh, maintenant vous êtes sur la bonne voie! Il a dit : “Je vais y aller. Je vais y aller.” Et Il s’est mis en route.

[194] Après être parti pendant plusieurs heures, voici un homme qui accourait avec de la cendre sur la tête, comme c’était la coutume alors, il a dit : “N’importune plus cet Homme, ta fille est morte. Elle est déjà morte, ils l’ont déjà préparée et exposée.”

[195] Oh, son petit cœur! Jésus a tourné le regard vers lui, celui-ci a dit : “Oh! Oh! Oh!”

[196] Il a dit : “Ne te l’ai-Je pas dit?” En effet, ce qu’Il a fait là, Il l’avait promis à Jaïrus. Maintenant, Il devait le prouver. Amen. “Je te l’ai dit. Crois seulement et tu verras la gloire de Dieu.” Donc Il savait ce qu’Il faisait. Il a dit qu’Il ne faisait rien qui ne Lui ait d’abord été montré par le Père. Jean—Jean 5.19 : “Je ne fais que ce que le Père Me montre”, alors Il Lui avait montré ce qui allait arriver.

[197] Alors, quand Il est entré dans la maison, et S’est tenu à côté de cette petite forme raide et froide étendue là; elle avait été malade pendant des semaines. Et son petit corps pâle, elle n’avait rien mangé, elle avait été atteinte de fièvre et ainsi de suite, et elle était—elle était morte. On avait répandu sur elle des aromates d’embaumement et ces choses-là. Étendue là, vous savez, sur le divan et tout, on se préparait à l’envelopper et à la mettre dans une tombe, et on a mis…avait fait la petite cérémonie où on mettait des fleurs autour d’elle. Jésus est arrivé. Et tout le monde : “Oh, Jaïrus, ta petite fille est morte! Oh, père Jaïrus, oh! Ça nous fait tellement de peine pour toi”, et tout.

[198] Il a dit : “Oh, restez tranquilles; vous faites trop de bruit.” Il a dit : “Quel est tout ce tumulte que vous faites ici?” Voyez-vous? “Ce tumulte, vous avez…vous—vous hurlez et vous poussez des cris. Cette fille n’est pas morte. Elle dort. Chut.”

[199] Alors qu’ont-ils fait? Quand ils L’ont entendu dire qu’elle n’était pas morte, ils… On a dit : “Ils se moquaient de Lui.” Autrement dit, ils L’ont hué. “Hou! Voyons, Toi! Voyons, Toi, faux prophète! Voyons, Toi, espèce d’imposteur! Cette fille est morte. Le médecin a dit qu’elle l’était. Nous l’avons embaumée, nous l’avons exposée. Elle est étendue là, elle est morte.” Ils ont dit : “Ha, ha, ha! Oh, Jaïrus, tu parlais de Lui, maintenant qu’en est-il?”

[200] Vous savez ce qu’Il a fait? Il a dit : “Vous tous, sortez d’ici.” Au milieu d’une telle incrédulité, ça ne peut pas marcher. Maintenant, qu’avait-Il dit? Il a dit : “Jaïrus, si seulement tu crois, tu verras la gloire de Dieu.” Là, ça, c’est Sa Parole. Il doit prouver cela. Très bien.

[201] Puis, quand Il est entré dans la maison où ils pleuraient tous, Il a dit : “Elle dort.” C’était contraire à la science. C’était contraire au bon sens. Elle était morte, embaumée.

[202] Dès qu’ils mouraient, on les embaumait tout de suite, dès que la vie était sortie d’eux, on déversait ces aromates et ces choses- là sur eux, puis on les enveloppait et on les préparait pour les emmener. Voyez, les enterrer, on les enterrait, eh bien, parfois, on n’avertissait même pas les gens. Vous savez, Ananias et Saphira; on avait déjà enterré Ananias, quand Saphira… Ananias, quand Saphira est entrée, voyez-vous; on l’avait déjà emmené et enterré, voyez-vous. Aussitôt qu’ils mouraient, on déversait ces choses sur eux, on les emmenait et on les enterrait. Voyez?

[203] Alors, on l’avait déjà préparée pour la mettre dans la tombe, mais on voulait attendre que le papa arrive et la voie avant de l’enterrer. Et lorsqu’Il est arrivé, alors qu’elle était dans cet état, Il a dit : “Elle fait juste un somme.” Eh bien, ils ont dit : “Allons donc, ce Gars-là n’a plus toute Sa tête!”

[204] Alors, maintenant, qu’est-ce qu’Il a fait? Il avait déjà dit qu’elle dormait, Il devait prouver Sa Parole. Il ne pouvait pas le faire devant tous ces gens, alors Il a dit : “Faites sortir tout le monde.” Et je peux Le voir tourner le regard vers Jaïrus et dire : “Tu crois toujours? — Oui, Seigneur.”

[205] “Toi et ta femme, venez par ici. Pierre, Jacques et Jean, venez avec Moi.” Ils se sont avancés, et Il a prononcé ces mots : talitha koumi, ce qui signifie : “Jeune fille, lève-toi.” Et Il a prouvé Sa Parole : elle dormait, c’est tout. Pas vrai? Sa Parole était vraie, Il l’a prouvé là. Malgré leur incrédulité, Il a quand même prouvé PROUVANT SA PAROLE 41 que Sa Parole était vraie : Il l’a réveillée, parce qu’Il avait dit qu’elle dormait. Elle dormait.

[206] Il fera la même chose un jour, pour chaque vrai croyant, car Sa Parole l’a promis. “Ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui.” Voyez : “Ceux qui sont en Christ.”

[207] Qu’est-ce que cette petite fille juive a fait? J’allais laisser ce passage de l’Écriture de côté, mais je—je vais—vais l’utiliser. Je sais qu’il est un peu tard et nous aurons la ligne de prière dans quelques minutes. Je ne vous reverrai peut-être pas avant une semaine, mais attendons encore un peu. “L’homme ne vivra pas de pain seulement.” Voyez? Remarquez, laissez-moi simplement ajouter ceci maintenant, pour vous montrer. Pourquoi Jésus a-t- il réveillé cette jeune fille israélite? Parce qu’elle savait qu’elle n’était pas morte? La prédestination. Tout comme Il l’a fait pour Lazare. Voyez? Peut-être qu’il y avait beaucoup de jeunes filles qui étaient mortes ce même jour; Il ne leur a jamais adressé une parole. Il savait que celle-ci avait la Vie Éternelle. Voyez, Il n’a pas réveillé les autres.

[208] Observez, quand Il est sorti de Jéricho, ils ont dit : “Voici, ce gars-là!” Ils ont sans doute dit : “Tu réveilles les morts? Tu me dis que Tu peux ressusciter les morts, nous en avons un cimetière rempli ici, viens les réveiller.” Voyez, Il ne leur a même pas prêté attention. Voyez, Il ne l’a jamais fait, car Il savait qu’Il était la Parole.

[209] Remarquez, elle était seulement endormie. Il savait que le père viendrait. Or, cette petite fille, voyez, Il savait que cette jeune fille juive était seulement endormie. Voyez, les—les justes ne meurent pas. Jésus est venu pour racheter les justes. Et, racheter signifie “être ramené de là où vous étiez avant”. Voyez? Il ne pouvait pas racheter les incroyants, peu importe leur niveau d’instruction et le nombre de doctorats qu’ils possédaient. Il ne pouvait pas les racheter, car ils n’étaient pas rachetables; ils devaient aller vers leur destination. Mais, dans Sa prescience, Il savait que Lazare allait sortir de la tombe. Il savait aussi que cette petite fille avait la Vie Éternelle. Donc, elle n’était pas morte, elle était seulement endormie. Et quand notre travail est terminé sur la terre, si nous ne vivons pas jusqu’à Sa Venue, nous ne pouvons pas mourir, nous ne faisons que dormir. Il l’a prouvé ici. Il va le prouver de nouveau. “Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, je me réveillerai quand même à Sa ressemblance.”

[210] Il prouve toutes Ses Paroles, toutes Ses Paroles. Réfléchissez à ça, toutes Ses Paroles! Et vous étiez Sa Parole. Il était la Parole et vous faisiez partie de Sa Parole. Et c’est la raison pour laquelle vous êtes envoyé ici, pour confirmer votre place dans la vie. Je— je—je ne crois pas que vous avez saisi ça. Voyez, Il est la Parole. Maintenant vous le saisissez?

[211] Il était dans les pieds, en Luther; dans les cuisses, en Wesley; dans les épaules, à la Pentecôte. Vous voyez ce que je veux dire? Il est la Tête. Il y a une partie qui joint cela ensemble, en cette heure où nous vivons; pas la partie des pieds, pas la partie des cuisses, pas la partie des épaules, mais la partie du cou. Pas vrai? Cela se joint à la tête. C’est là la partie du corps. Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Jésus. La trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Pas vrai? Voyez, vous devenez une partie de cette Parole, vous devenez une partie de Lui. Et vous prenez Son Nom pour reconnaître cela, voyez, vous êtes placé là-dedans, baptisé en Son Nom, dans Son Corps : “Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés, pour former un seul Corps”, là-dedans, exactement à la même place. Il ne change jamais Sa façon de faire. Si… Combien croient que l’Église primitive est en Lui? Voyons voir, combien le croient? Comment ont-ils été baptisés? Très bien. Voyez, Il est le Dieu immuable. Nous l’avons prouvé. Nous pourrions rester ici jusqu’à minuit ce soir, à le prouver, et continuer encore et encore. Voyez, immuable! Voyez? Vous êtes en Lui et une partie de Lui, car vous étiez une partie de Sa pensée. Avant la fondation du monde, Il vous a appelé!

[212] La Bible dit que la bête sur la terre… C’est l’antichrist dénominationnel qui vient sur la terre, formant la bête à Rome, ce qui était la première dénomination. Et ce Conseil mondial des églises forme une image à la bête, exactement ce que nous venons de mettre dans le livre là, l’autre jour. Remarquez, il forme cela, voyez, l’antichrist. Et la Bible dit : “Tous ceux dont le nom n’était pas écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau,” (quand, au réveil?) “immolé avant la fondation du monde,” (votre nom a été inscrit là) “cet antichrist vous séduira.” Matthieu 24.24 dit ceci—ceci : “L’antichrist serait si proche de la véritable chose, dans les derniers jours, qu’il séduirait même les élus, ou les prédestinés…” C’est la même chose, l’élection et la prédestination, c’est la même chose, Dieu vous a élu ou prédestiné avant la fondation du monde. “Séduirait tous ceux dont le nom n’a pas été prédestiné dans le Livre de Vie.”

[213] Daniel a parlé de cela, de ce que seraient les sages en ce jour- là, et ceux qui n’étaient pas sages, et ainsi de suite. Très bien, tant de choses, mais je sors continuellement si—si loin de mon sujet, l’horloge avance trop vite pour moi. Regardez, maintenant observez, Il a ensuite remarqué… Maintenant observez ce qui s’est passé ici. “Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Votre voyage est terminé; votre mission est accomplie. La grâce, c’est ce que Dieu a fait pour vous. Les œuvres, c’est ce que vous faites par reconnaissance.

[214] Il a prouvé de la même manière qu’Il connaissait toutes choses — ce Fils né d’une vierge. Il savait où se trouvait le PROUVANT SA PAROLE 43 poisson dans l’eau, là où Pierre et les autres avaient pêché sans rien attraper. Cela a prouvé Sa Parole. Pas vrai? Il connaissait toutes choses.

[215] Et quand Il a été prêt à payer Ses impôts, il a été démontré qu’Il possédait toutes choses. Il savait où se trouvait un poisson qui avait dans sa bouche la pièce de monnaie qui suffisait pour payer le… Quelqu’un l’avait laissée tomber là-bas, et le poisson l’avait simplement ramassée. Et Il a dit : “Pierre, descends et lance ta ligne, vois-tu, attrape ce poisson et fait sortir la pièce de monnaie de sa bouche. Puis vas-y et contente-les, paie les impôts.” Oh, oui!

[216] Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids, mais Il avait la Parole, Il était la Parole et a prouvé cela. Il prouve toujours Sa Parole. Il fera la même chose maintenant; Il le prouve de la même manière dans chaque génération.

[217] Après le troisième jour, après Sa mort, l’ensevelissement, le troisième jour, Il est ressuscité pour prouver Sa Parole, car le prophète a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je ne laisserai pas non plus Son âme dans le séjour des morts”, le troisième jour, avant que la corruption puisse s’installer en soixante-douze heures. Voyez, ça n’a pas duré trois jours complets, parce que la corruption s’installe en soixante- douze heures. Voyez, alors Il n’est pas resté là pendant tout ce temps, parce que le prophète a dit, voyez, le prophète a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Il a prouvé Sa Parole.

[218] Il a guéri les malades, les boiteux, pour prouver Sa Parole, qu’Ésaïe et le reste des prophètes ont annoncée.

[219] Il a envoyé le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte pour prouver Sa Parole. Si vous voulez avoir quelques-uns de ces passages de l’Écriture pour appuyer cela, Joël 2.28, Il a dit : “Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, et sur Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai de Mon Esprit. Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes”, et ainsi de suite. Il l’a prouvé en répandant! Aussi, Il avait dit avant que cela arrive, dans Luc 24.49, si vous voulez le noter, Il a dit : “Voici, j’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.” Voilà, Il l’a fait, Il a envoyé l’Esprit pour continuer de prouver Sa Parole. Mais observez ce qu’Il a dit. L’a-t-Il fait? Très bien.

[220] Marc 16, Il a dit : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? Dans le monde entier. À qui? Toute la création. “Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Il a dit dans Marc 4, Il a dit dans Jean 14.12, Il a aussi dit : “Celui qui croit en Moi”, pas qui fait semblant de croire, mais “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Il fallait avoir le même Esprit qui était en Lui pour faire les mêmes œuvres. Pourquoi? L’Esprit venait pour manifester la Parole promise dans le futur. Voyez, Il avait fait des préparatifs, car Il savait que ces choses arriveraient.

[221] Maintenant, après mille neuf cents ans, les âges de l’église étant passés, toutes les choses qu’Il a prophétisées pour Luther, Wesley; nous venons de voir ça et nous l’avons vu être dessiné, et la lune qui diminue et cela a été dessiné, le Seigneur a dessiné ça sur le tableau ici pour nous, a montré cela, et Il est descendu Lui-même et a confirmé que c’était authentique. Après mille neuf cents ans, et nous sommes à la fin de l’Âge de l’Église de Laodicée, Il a promis, dans Luc 17.30, que ce même Fils de l’homme (Il l’a promis) serait révélé aux jours qui seraient comme ceux de Sodome, sur la terre. L’a-t-Il fait? Est-ce que ça doit s’accomplir? C’est impossible… Maintenant, souvenez- vous, Il est venu en trois noms : le Fils de l’homme, un prophète; le Fils de Dieu, l’Esprit; le Fils de David, pour le Millénium. Mais dans l’intervalle, — cette conjonction, — là, selon Ses propres Paroles, au jour où le Fils de l’homme sera révélé, Se révélera Lui-même en tant que (quoi? pas Fils de Dieu) Fils de l’homme. Il Se révélera d’une manière différente. Maintenant, qu’est-ce que cela accomplit? Malachie 4, tout à fait. Voyez, le Fils de l’homme va Se révéler, pas dans de grandes dénominations et tout, comme nous l’avons vu à travers les âges, mais Il Se manifesterait en tant que Fils de l’homme de nouveau, pour manifester Malachie 4. “Et en ce jour-là Je vous enverrai Élie, le prophète, et il ramènera le cœur des enfants à la Foi des pères apostoliques, loin de tout ce système des dénominations, pour revenir de nouveau à la Parole originelle”, afin de faire sortir cet Arbre-Épouse du dernier jour, ce qu’Il a promis. “Au temps du soir, la Lumière paraîtra”, pas pendant le jour brumeux, il y aura de la lumière; ce sera un jour qu’on ne peut appeler ni jour ni nuit. Voyez, ça forme le Corps. Mais le même Chef qui était ici à l’est est de nouveau ici à l’ouest : “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Oh! la la!, j’ai envie de chanter un chant! Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la gloire, là tu le trouveras; C’est dans cette voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans Son précieux Nom. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues, C’est connu et c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. PROUVANT SA PAROLE 45

[222] Et le Fils de l’homme Se révèle dans la même puissance dont Il était revêtu (pas à travers l’âge de l’église, par la justification, la sanctification, toutes ces choses ici), mais le Fils de l’homme. Qui est le Fils de l’homme? La Parole! La Parole est plus efficace, plus puissante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du cœur. Que devait-Il faire? Il devait prouver cette Parole. Qu’allait-Il faire? Remarquez ça, quand nous voyons cela arriver, observez-La sous la même forme qu’Il était ici au commencement, la Colonne de Feu. Oh! Prouvant qu’Il est Hébreux 13.8, où il est dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Qu’est-ce que c’était? Jésus- Christ, le même hier, c’était Christ qui était dans le désert avec Moïse. Combien savent que la Bible dit cela? Hier! C’était Christ quand Paul parlait ici aujourd’hui (vous croyez ça?) dans le Nouveau Testament. Puis, le Fils de l’homme, le même Christ, au dernier jour. Voyez? Très bien.

[223] Remarquez aussi Jean 14.12, Il a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Tous ces autres passages des Écritures, que fait-Il? Il est ici maintenant prouvant (pas l’âge de Luther, pas l’âge de Wesley, pas l’âge pentecôtiste, pas l’âge baptiste, pas l’âge presbytérien; nous avons étudié cela et l’avons prouvé par les faits historiques dans la Bible; mais quoi?) l’âge où le Fils de l’homme est révélé, pour amener ces choses afin d’accomplir la Parole quand tout doit être accompli. Voyez? Nous le voyons, et c’est vrai!

[224] Et, réfléchissez-y, par les mêmes méthodes qu’Il a utilisées en premier lieu; ce n’est pas seulement confirmé parmi nous, mais c’est confirmé par la science. Ils doivent admettre que Cela est vrai. George J. Lacy, le chef du service des empreintes digitales et des documents, du FBI, a déclaré : “La Lumière a frappé la lentille. J’ai moi-même dit que c’était de la psychologie, mais”, a-t-il dit, “M. Branham, cet appareil photo ne captera pas la psychologie. C’est bien là.”

[225] Qu’est-ce que c’est? Un témoignage, qu’il y a bien des années, lorsque cette Colonne de Feu se tenait dans ce buisson comme un tourbillon, Il a parlé et a dit : “Ne fume jamais, ne bois jamais, car tu auras une œuvre à accomplir quand tu seras plus âgé.”

[226] Les gens ont dit : “Ce garçon a perdu la raison.” Ma mère voulait appeler un médecin, j’étais nerveux.

[227] Mais qu’est-ce que c’était? Il est descendu juste ici, au bord de cette rivière, la rivière Ohio, et a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé pour préparer un peuple à la manifestation de la Parole, ton Message le fera aussi.”

[228] Le docteur Davis et les autres disaient de moi que j’avais “perdu” ma “raison”, ils voulaient m’expulser de l’église, parce que je n’étais pas d’accord avec lui sur les femmes prédicateurs et toutes ces choses contraires aux Écritures. Il a dit : “Et tu dis que tu vas prêcher et amener un réveil qui atteindra le monde entier?” J’ai dit : “Ce n’est pas moi, mais c’est Lui qui l’a dit.” Il a dit : “Billy, tu as fait un cauchemar.” J’ai dit : “Je vais remettre ma carte immédiatement, je ne suis plus des vôtres.”

[229] Lui, Il L’a dit, j’Y crois, et Il L’a prouvé. C’est ce qui est bien, Il L’a prouvé, Il a prouvé Sa Parole par la Parole, car Il est la Parole. Voyez? Et la Parole fait quoi? Elle connaît le secret du cœur. Pas vrai? Très bien, c’est prouvé dans Hébreux 13.8.

[230] Et Il aura une Église-Épouse prête dans les derniers jours. “Comment va-t-Il le faire, Frère Branham?” Je ne sais pas. Mais Il a dit qu’Il le ferait. Il va le prouver. Une Appelée à sortir de toutes les autres, c’est vrai, l’oiseau tacheté, tacheté de Son Sang. Voyez? Appelée à sortir, tout le reste du troupeau est contre Elle. Elle est méprisée et rejetée.

[231] Mais, l’oiseau tacheté, maintenant, peu m’importe combien l’auteur a voulu être en désaccord avec Cela, il se trompait. Souvenez-vous, que faisait-on à l’oiseau, qu’était l’oiseau tacheté? Ils en prenaient deux, l’un était tué, le compagnon, son sang était versé sur l’autre oiseau, et c’était pour la purification de la lèpre, les gouttes de sang, et on criait : “Saint, saint, saint, est l’Éternel.” Et c’était notre Compagnon, Jésus-Christ, qui a été tué, et Son Sang était sur nous, criant : “Saint, saint, saint, est l’Éternel.” Tous les autres oiseaux… Je suis heureux que mon nom soit sur son Livre; pas ici sur terre, mais là-haut; pas sur une peau de chèvre, mais sur la peau de l’Agneau. C’est vrai.

[232] Il y aura une résurrection des morts. Il va confirmer cela. C’est vrai. Il va le prouver. Il y aura un Enlèvement de l’Église. “Comment cela se passera-t-il?” Je ne sais pas, mais Il va le prouver. Sa Parole est vraie. Il y aura un Millénium. Il va le prouver, C’est Sa Parole. Il y aura de nouveaux cieux et une nouvelle terre. Il va le prouver, parce que Sa Parole le dit. Et seuls les justes seront là. Il va le prouver, ça aussi. C’est vrai. Seuls ceux qui sont devenus une partie de cette Parole (voyez, ce sera leur place et leur position dans cette Parole pour leur âge) ce seront les seuls à être là. Parce que c’est exactement ça, Il est la Parole. Et une femme, qu’est-ce c’est? L’image d’un homme. Et l’Église, qu’est-ce—qu’est-ce que c’est? L’image de la Parole. Voyez, c’est exact. Voyez? Donc ce sera là, c’est exact. Seuls les vrais croyants de Sa Parole savent Ceci et peuvent Y croire. Et Dieu les aide à le prouver, c’est exact, que c’est la vérité.

[233] Le croyez-vous maintenant? Le croyez-vous? Si oui, tendez la main par la foi et touchez Son vêtement, car Il passe par ici. Il va prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Hébreux 13.8. “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde”, Matthieu. Et Il est un Souverain Sacrificateur, PROUVANT SA PAROLE 47 selon Hébreux, l’Épître aux Hébreux, chapitre 4 et verset 15 : “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” Croyez-vous cela? Tendez la main et touchez le Seigneur. Il est toujours présent : “Voici, Je suis avec vous tous les jours.” Regardez tout au long des âges. “Examinez toutes choses. Retenez ce qui est bon.”

[234] Maintenant, si vous faites partie d’une église qui ne croit pas qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le même à tous égards, éloignez-vous-en. Examinez!

[235] Maintenant, nous disons qu’Il est ressuscité des morts. Je ne l’ai pas dit, la Parole ici le dit. Ils ont dit : “Il est ressuscité des morts.” Il dit qu’Il est le même hier et éternellement. Vous croyez ça? Il a promis que ces choses arriveraient au dernier jour, que le même Fils de l’homme serait manifesté.

[236] Maintenant, souvenez-vous, ce n’était pas Jésus qui parlait à Abraham là-bas, qui pouvait discerner les pensées de l’esprit de Sara derrière Lui. Ce n’était pas Jésus, Il n’était pas encore né. Mais c’était un Homme dans une chair humaine, qu’Abraham a appelé “Elohim, le grand Tout-Puissant”. Montrant… Et Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Sodome”, maintenant soyez bien attentifs, “aux jours de Sodome, arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.” Non plus en tant qu’église, voyez, ce n’est plus ça; l’Épouse est appelée, voyez. “En ce jour-là le Fils de l’homme sera révélé.” Pourquoi? Pour unir l’Église à la Tête, l’union, le mariage de l’Épouse. L’appel de l’Époux viendra par ceci : quand le Fils de l’homme descendra et viendra dans la chair humaine pour unir les deux. L’Église doit être la Parole, Il est la Parole et les deux s’unissent, et pour ce faire, il faudra la manifestation de la révélation du Fils de l’homme. Pas un homme du clergé. Je—je ne sais pas, je… Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez, c’est le Fils de l’homme, Jésus-Christ, qui descendra parmi nous dans la chair humaine, et qui rendra Sa Parole si réelle qu’Elle unira l’Église et Lui pour être un, l’Épouse, et ensuite Elle ira à la Maison, au Souper des Noces. Amen. Elle est déjà unie, voyez, nous allons au Souper des Noces, pas au mariage. “…rassasiez votre chair…vous-même, de toute chair des hommes puissants, parce que les noces de l’Agneau sont venues.” Mais, l’Enlèvement, c’est aller au Souper des Noces. Lorsque la Parole s’unit ici à la personne, et les deux deviennent un. Alors qu’est-ce que ça produit, là? Cela manifeste de nouveau le Fils de l’homme, pas les théologiens de l’église. Le Fils de l’homme! La Parole et l’Église deviennent un. Tout ce que le Fils de l’homme a fait, — Il était la Parole, — l’Église fait la même chose.

[237] Comment a-t-Il démontré ce qu’Il est tout au long des âges? Par les prophètes, qui pouvaient prononcer la Parole et connaître leurs pensées. C’est comme ça qu’on Le reconnaissait, par cela. La promesse — pour l’âge de l’église, il arrivera que ce ne sera “ni nuit ni jour”, mais au temps du soir, quand le Fils de l’homme serait révélé. Ça reviendrait. “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Voyez? Qu’est-ce qu’Il fait? Il prouve Sa Parole.

[238] Maintenant regardez en arrière, est-Il venu comme vierge, est-Il venu comme ils l’avaient dit, par la vierge, plutôt? Est- Il venu exactement comme Il l’avait dit? Observez aujourd’hui, Il a prouvé Sa Parole, malgré tous les athées, les infidèles, l’indifférence, Il est quand même venu, et a prouvé Sa Parole. Nous voici, ayant traversé cet âge de toutes les églises et ces choses, nous nous sommes égarés comme ils l’ont fait depuis Malachie jusqu’à la venue de Christ. Tous les prophètes et ces choses avaient cessé, et ils avaient établi des dignitaires et ainsi de suite, mais, exactement — regardez quel genre de personnage Il a envoyé. Exactement l’Élie, quelqu’un qui détestait les femmes immorales, qui mettaient beaucoup de fard, de poudre et de maquillage et toutes ces choses-là. Et les hommes du clergé, il les a tués à droite et à gauche. Sorti du désert, il ne mettait de gants blancs avec aucun d’eux et il disait : “Le Messie approche. Je Le reconnaîtrai quand Il viendra, je vais Le présenter. Amen. Ne prétendez pas dire en vous-mêmes que vous faites partie de ceci ou cela.” Tout comme Élie l’a fait!

[239] “Et dans les derniers jours, il arrivera, avant la venue du jour de l’Éternel, ce jour grand et terrible, que Je vous enverrai, avant la venue du jour de l’Éternel, ce jour grand et terrible, Je vous enverrai Élie le prophète, et il ramènera la Foi des enfants à leurs pères.” Et observez, la Foi des pères à leurs enfants, les Juifs. Voyez? Leur promesse de l’Écriture, les gens des nations et d’où ils sont tombés. Regardez ces deux choses, c’est tout à fait parfait, exactement. Et nous le voyons ici, Dieu prouvant Sa Parole.

[240] Courbons la tête un instant. Dieu bien-aimé, qui a ressuscité notre Seigneur Jésus d’entre les morts pour prouver Ta Parole, et Il est vivant aujourd’hui, cela prouve Ta Parole. “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin”, cela prouve Sa Parole. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.” (Si ce n’était pas “pour toujours”, vous pourriez—pourriez peut-être vous achopper à certaines de ces choses.) Je ne me suis pas arrêté pour l’expliquer, Seigneur. Mais, pour toujours, ils le savent, c’est juste “un—un espace de temps”. Et là, après cet âge-ci, il n’y aura plus jamais de pour toujours, ce sera l’Éternité. Donc, Il était le même Dieu qui était en Moïse et dans les prophètes. Puis Il est venu après un espace de temps, et mani-…-é Lui-même pour… S’est manifesté comme le Dieu-prophète. Et ensuite, nous avons eu un espace de temps, et Il revient. “Le même hier, aujourd’hui, et pour toujours.”

[241] Nous pensons à ceci : Salomon, pendant ce grand millénium des Juifs, où aucune nation n’osait les toucher, et où ce grand don de Dieu était dans le prophète, au point qu’il a fait connaître à PROUVANT SA PAROLE 49 la reine tous les secrets qu’elle avait dans son cœur, rien n’était caché. Ce grand âge, qui montrait sous forme de type qu’un grand Âge allait venir.

[242] Et maintenant, Père, c’était Toi, pas Salomon. C’était Toi en Jésus, car Il a dit : “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le commencement de la création.” Son corps était la création rachetée. Et maintenant, au cours des âges, l’église a perdu son premier amour; et maintenant, dans les derniers jours, Tu as promis d’appeler une petite minorité, le petit Troupeau, dans les derniers jours.

[243] Père, nos cœurs bondissent, et mon cœur bat fort quand je pense à cela, sachant que Tes Paroles sont vraies; aucune d’entre Elles ne peut faillir. Permets que ces gens comprennent cela aujourd’hui, et que le pécheur Te cherche en cette heure-ci, avant que les portes se ferment et qu’il n’y ait plus de temps. Permets que l’Épouse, alors qu’Elle commence à sortir du pas à cause de ceci et de cela, reprenne le pas, comme la vision l’a montré il y a quelques semaines.

[244] Je Te prie, Père, de maintenant bénir et guérir les malades. Voici des tissus posés ici, des mouchoirs de…provenant de différents endroits. Et maintenant, dans les Écritures, il est dit : “Ils prenaient des tissus et des linges, des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, ils les appliquaient sur les malades et Dieu les guérissait.” Or, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que ce n’était pas saint Paul, c‘était la foi que les gens avaient en lui en tant que Ton serviteur. Seigneur, ces gens ne conduiraient pas ces centaines de kilomètres s’ils ne croyaient pas. Récompense leur foi, Seigneur, alors que je…non pas oins les mouchoirs (Paul ne les a jamais oints, les mouchoirs avaient touché son corps), alors que je tiens ces mouchoirs, Seigneur, non pas que mon corps (parce qu’il ne vaut rien), mais il est Ta propriété rachetée, alors je prie, Dieu, que Tu honores leur foi. Puisse chacun d’eux être guéri, pour la cause du Royaume de Dieu. Maintenant, Seigneur, un long Message, sans vouloir qu’il dure plus de quelques minutes, mais cela a pris deux heures ou plus. Maintenant, que les malades soient guéris, Seigneur, que les gens voient que Tu es ici, que je n’ai pas dit ça de moi-même. C’est Toi, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[245] Bon, juste environ dix minutes. Je ne sais pas… (Est—est-ce que tu en as distribué ici, qu’est-ce que c’était?) Billy a dit qu’il en avait distribué. Je lui ai demandé de le faire ce matin. Et je viens de rentrer il y a quelques minutes, et je n’ai pas eu l’occasion de lui demander, parce que je parlais avec Frère Ben et les autres, là. Je n’ai pas eu l’occasion de lui en parler. Il m’a simplement dit qu’il avait distribué des cartes de prière. Carte de prière B, cent… (Un à cent?) B. Eh bien, je crois, la carte de prière numéro un, B. Qui a B? Pouvez-vous… Si vous pouvez vous lever, levez la main, si vous pouvez marcher. Une femme en arrière. Très bien, B, numéro un, numéro deux, trois, quatre, cinq, venez par ici. Et je vais demander à ces petits enfants s’ils peuvent venir derrière l’estrade et s’asseoir là maintenant. Très bien. Bon, je vais vous dire ceci, envoyez-les, passez par cette allée, là, ceux de un à cinq, passez par là et avancez tout de suite. Que ceux qui se trouvent dans l’allée, là, s’ils le peuvent, approchent par ici en passant par leurs sièges. Maintenant, les petits enfants qui sont assis ici, venez derrière l’estrade ici. Je veux qu’ils s’avancent par ici, les gens, pour que je puisse prier pour eux.

[246] Bon, voyons voir maintenant. Je vois. Qu’est-ce que j’ai appelé, un à cinq, n’est-ce pas? Un, deux, trois, quatre, cinq. Un… Que tous ceux qui ont une carte de prière, là, un à cinq, lèvent la main, regardez s’ils sont tous debout. Il y en a un, deux, trois, quatre. Il en manque un. Un, deux, trois, quatre, cinq, les B. Avez-vous le un, deux, trois, quatre? Un, deux, trois, quatre? Où se trouve le cinq, B? Cinq, allez par là, madame. D’accord, monsieur, allez par là. C’est ça. Faites le tour et revenez, cinq. Six, sept, huit, neuf, dix. Très bien, B, carte de prière six, sept, huit, neuf, dix. Voyez, nous faisons cela, ainsi on n’a aucune interruption, là. Six, sept, huit, neuf, dix. Maintenant, j’ai… je pense. Avez-vous une carte, monsieur, debout ici? Sept? Très bien, allez là-bas, allez avec eux. Je crois que je n’en ai que deux, là. D’accord, six, sept, huit, neuf, dix, la carte de prière six, sept, huit, neuf, dix. Je n’en ai que deux, voici… Vous en avez une, monsieur? Et voilà. Ils sont là. Dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze. Maintenant, ça ferait un, deux, trois, quatre, cinq. Très bien, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt. Un, deux, trois, quatre, là. D’accord, vingt, vingt et un, vingt-deux, vingt-trois, vingt-quatre, vingt-cinq. Un, deux, trois, faites le tour par là, monsieur, faites le tour, placez-vous dans la ligne, vingt-cinq, vingt-cinq. Aidez-le là-bas, laissez-le sortir par où il veut. Voici, frère, juste ici, ils ont ouvert un passage ici pour vous. Les gens vous ont ouvert un passage ici. Que quelqu’un l’aide juste là, si vous le pouvez. Laissez-le faire le tour et entrez dans la ligne. Je vous demande, assoyez-le juste là et quand son numéro sera appelé, amenez-le ici. Voyez? Quand viendra son numéro, amenez-le dans la ligne. Très bien, je pense que c’est à peu près tout ce que nous pourrions— pourrions prendre maintenant.

[247] Bon, combien ici n’ont pas de carte de prière, et vous êtes confiants, vous êtes—vous êtes absolument sûrs que Dieu peut guérir les malades? Levez la main. Le croyez-vous? Combien d’entre vous ici viennent de…savent que je ne sais rien à votre sujet, que je ne connais aucune de vos maladies? Il y a—il y a des gens ici, là, mon tabernacle (L’un de vous qui êtes des nouveaux venus.), c’est à peine si je reconnais quelqu’un, à part ces ministres. Là en bas, je vois une personne que je reconnais. Je ne suis pas ici assez souvent, voyez, et il y a des gens qui viennent PROUVANT SA PAROLE 51 de partout. Combien de personnes ici… Permettez-moi de vous le prouver. Combien ici savent que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main. Regardez. Voyez? Voyez? C’est votre main devant Dieu, voyez-vous. Je ne sais rien à leur sujet. Maintenant, je ne sais pas, il y aura peut-être quelqu’un qui sera appelé dans la ligne de prière ici, que je connaîtrais, mais je ne saurais pas la raison pour laquelle il est venu. Voyez, je ne saurais pas la raison pour laquelle il est venu.

[248] Maintenant, ce que j’essaie de faire, c’est de vous amener à voir ceci, maintenant observez : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il va prouver cette Parole? Très bien. A-t-Il dit qu’Il Se révélerait comme Fils de l’homme à la fin de l’âge de l’église? Combien? Et que le monde aurait l’air, serait dans la condition de Sodome et Gomorrhe? Croyez-vous cela?

[249] Maintenant, Billy, pourquoi ne pas les faire passer par ici? Oui, très bien. Bon, d’accord, très bien.

[250] À—à la fin de l’âge, Il Se révélerait. Maintenant, observez, vous rendez-vous compte que, là, voici une impossibilité absolue? Car, voici des gens qui se trouvent dans cette ligne, que je n’ai jamais vus de ma vie. Il y a des gens assis là, que je n’ai jamais vus. Mais, souvenez-vous, dans Hébreux 4.15, je crois que c’est là, il est dit : “Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” Est-ce vrai? Maintenant, s’Il est le Souverain Sacrificateur, alors Il est Hébreux 13.8 : “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Pas vrai? Maintenant, comment Se révélerait-Il? Comme je vous l’ai dit, Il parle toujours par Ses prophètes. Il envoie toujours un—un—un—un message avant le jugement. En toutes choses, Il ne change jamais Sa façon de faire.

[251] Dans le jardin d’Éden, Il a décidé comment Il allait sauver l’homme : par le sang versé d’un innocent. Il n’a jamais changé ça. Nous essayons de changer ça par l’instruction, par des tours de Babel, par de grandes villes et des choses de ce genre. Nous essayons de changer ça, mais ça ne marche pas. Nous essayons de changer ça en amenant le monde auprès de Lui par l’instruction. Nous essayons de changer ça par la dénomination des gens. Ça n’a jamais marché. Il n’y a qu’un seul endroit où les hommes peuvent se rencontrer pour l’adoration, c’est sous le Sang. Vos dénominations vous diviseront, mais sous le Sang, vous êtes tous les mêmes. Il ne change jamais.

[252] Maintenant, s’Il est le Souverain Sacrificateur immuable, et le même hier, aujourd’hui, et éternellement, alors Il doit tenir cette Parole. Non pas parce que nous avons dit qu’Il l’a fait, mais parce qu’Il a dit qu’Il le ferait. Voyez? Maintenant, là, s’Il veut le faire… Eh bien, arrêtez un instant, réfléchissez. Maintenant, combien d’entre vous, dans cette ligne de prière, savent que je ne sais rien à votre sujet, au sujet de votre maladie? Alors levez la main, vous savez que je… Combien dans cette ligne de prière savent que je ne vous connais même pas? Levez la main.

[253] Regardez dans l’auditoire, voyez. Maintenant, vous là-bas, vous n’êtes pas obligés d’être juste ici, vous n’avez qu’à toucher Son vêtement. Vous n’avez qu’à parler et dire : “Seigneur Jésus, je Te crois.” Maintenant, vous dites : “Je crois Cela. Et je—je crois que—que Tu peux révéler à Frère Branham, parce que…”

[254] Bon, pas parce que c’est Frère Branham, il n’est qu’un homme ordinaire. Et probablement que si l’Enlèvement arrivait ce matin… Vous pensez à l’Enlèvement? Si l’Enlèvement arrivait ce matin, je dis cela en toute humilité, il n’y a aucun doute que la moitié de cette assemblée, si nous y allions d’après— d’après le rang, là où nous devrions être, la moitié d’entre vous partirait avant moi. C’est vrai. Je ne suis pas… Regardez la responsabilité que j’ai, et combien—combien je la néglige. Je suis un serviteur inutile pour Christ, de savoir ce que je sais de Lui et ensuite vivre comme je le fais; non pas que je suis immoral, impur, ni rien de tel, Dieu sait que c’est vrai. Voyez? J’essaie de vivre correctement, mais je—je—j’ai simplement l’impression que je n’arrive pas à transmettre la chose. Peut-être que si ça avait été quelqu’un d’autre, peut-être très instruit ou quelque chose comme ça, ils auraient pu le transmettre aux gens. Mais là, en y pensant, ce n’est pas tout le monde qui va le saisir, de toute façon. Voyez? Voyez? Voyez, Il sait ce qu’Il va faire. Alors, je m’en remets simplement à Lui et je dis : “Seigneur, je suis entre Tes mains, agis avec moi comme bon Te semblera.” Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier et éternellement…

[255] Maintenant, je crois connaître cette femme. Je ne me rappelle pas qui elle est, mais je la connais. Je la connais, d’une manière ou d’une autre. Car j’ai vu son visage, mais je—je ne sais pas qui elle est en ce moment. Mais je—je—je la connais, d’une manière ou d’une autre. Est-ce que vous me connaissez? Oui. Je—je me suis dit, en regardant son visage, je me suis dit que je la connaissais, mais je ne saurais dire qui elle est. Mais je crois qu’elle… N’est-ce pas votre mari… N’êtes-vous pas la femme qui travaille au… Son mari travaille chez Seven— Seven—Seven…ou chez Seven-Eleven, ou quelque chose comme ça, à New Albany. Madame Agan, c’est ça. Maintenant, vous êtes venue ici, venue à l’église. Roy, n’est-ce pas chez elle que nous sommes allés un jour… Est-ce—est-ce celle qui demeure sur la montagne? Que dis-tu? Sa sœur. C’était, c’est pour ça, voyez. Je me souviens que Roy et moi roulions en voiture, et il a mentionné ce nom, et le Seigneur m’a envoyé là-bas et a guéri cette femme sur-le-champ. Oui monsieur, et je viens de m’en souvenir.

[256] Maintenant, mais de savoir ce qui ne va pas chez vous, je n’en ai aucune idée. Vous le savez. Mais si le Seigneur Jésus peut lui dire quelque chose qu’elle a fait. Ou si elle—elle a peut- PROUVANT SA PAROLE 53 être des problèmes financiers. Peut-être qu’elle et son mari ont des problèmes, peut-être elle et ses enfants, peut-être un de ses enfants, si elle a des enfants, je ne sais pas. Mais si elle en a, peut- être que certains de ses enfants traînent—traînent partout. Peut- être qu’elle est là pour savoir quelque chose à ce sujet. Je ne sais pas. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Je—je—je ne peux pas vous dire. Mais Lui, Il le sait. Voyez? Donc, vous voyez. N’est-ce pas?

[257] Écoutez, maintenant saisissez bien ceci. Je n’ai jamais dit cela en public auparavant, mais je me sens conduit à le dire maintenant. Qu’est-ce qu’une parole? C’est une pensée exprimée. Maintenant, comment pourrais-je exprimer ce qu’elle pense ou comment pourrais-je lui exprimer sa pensée? Il faudrait que ce soit certaines des pensées qui ont été exprimées, et ça, elle ne peut pas le faire. Je dois donc exprimer Sa pensée à Lui, et si c’est vrai… Si c’est la pensée de Dieu, ce sera vrai; si ce n’est pas la pensée de Dieu, alors ce ne sera pas vrai; elle le saura, vous le saurez, tout le monde le saura. Voyez, c’est inévitable. Soit c’est Dieu, soit ce n’est pas Dieu. Sa grâce est suffisante. Maintenant, croyez, là, tout le monde.

[258] Combien croiront? Eh bien, peut-être que vous n’avez jamais assisté à l’une des réunions auparavant, mais croirez-vous si Dieu fait ça? Et puis vous là-bas, vous qui ne serez pas dans la ligne de prière, priez vous—vous aussi, voyez. Ou, si vous avancez dans la prière, peu m’importe qui vous êtes, priez simplement.

[259] Seigneur Jésus, maintenant j’ai pris beaucoup de temps, mais c’est Ton service, Seigneur. Et j’ai fait tout ce que je peux faire humainement, mais Tu es Dieu, maintenant le reste est entre Tes mains, Père. Que l’on sache que Tu es Dieu et que Ta Parole est vraie. Prouve Ta Parole, Seigneur, en ce dernier jour où le Fils de l’homme sera révélé. Comment S’est-Il fait connaître? Il était la Parole. Qu’est-ce que la Parole? Elle discerne les pensées et les intentions du cœur. Il a vu leurs pensées, a dit à Pierre, Philippe, Nathanaël, la femme au puits, tous les autres là, que lorsqu’ils viendraient; Il savait que la petite fille était endormie, pas morte. Je Te prie, Dieu, d’utiliser nos humbles tabernacles aujourd’hui, cette demeure terrestre, pour que Tu puisses Te faire connaître. Par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[260] Maintenant, pour guérir, je ne peux pas, vous le savez. “Qu’est-ce qu’un don, Frère Branham, quelque chose que vous utilisez?” Non. C’est savoir s’enlever du chemin. Voyez? Aussi longtemps que vous êtes là, ça ne marchera jamais. William Branham est le plus grand ennemi que j’ai. Voyez? Mais quand je l’enlève du chemin, voyez, alors Jésus-Christ peut utiliser le corps. Voyez? Voyez, maintenant, j’approche cette femme. Alors quoi? Bon disons, si—si elle—si elle est malade.

[261] Voici une dame dont la jambe est allongée sur une—sur une chaise. Bon, si je…si Jésus était ici, et descendait poser Ses mains sur cette femme, cette jambe serait guérie. Il n’y a aucun doute là-dessus. Mais, voyez-vous, nous sommes des êtres humains avec des mains impures. Ses mains sont saintes, Dieu L’a confirmé. Il était la Parole. Vous croyez cela? Bien sûr, Il ne doutait point. Il poserait Ses mains sur elle, et dirait : “Ma fille, sois guérie”, et elle serait guérie. Mais ensuite, Il nous a donné la commission de faire la même chose. Je pense qu’Il l’a démontré clairement.

[262] Maintenant, s’Il me donnait une vision, et disait à cette femme de faire quelque chose? Là, eh bien, je crois que si je lui imposais les mains, elle serait guérie. Le croyez-vous? Mais s’Il ne donnait pas de vision? Que ferait la vision? Seulement me donner la foi. Transmettre ma foi, la puissance invisible de Dieu. Voyez? Maintenant, si vous, chacun de vous mourait à l’instant même, vous ne verriez jamais votre vous quitter votre corps. Toutes vos facultés mentales, tout ce que vous êtes partirait, mais vous ne verriez pas cela partir. Voyez? Ce serait une in-… La force qui fait que je bouge mes mains, c’est une force, n’est-ce pas? La force qui peut me faire penser, la force qui me fait prêcher, la force qui me fait vivre, agir, cette même force qui peut mettre ce corps en action le quitterait et vous ne verriez pas la force partir. C’est une force invisible. La foi aussi! Ne manquez pas ceci. La foi! Et Jésus a dit : “Ils imposeront les mains aux malades.” Maintenant, voyez, si je m’avançais et que j’avais eu une vision, et que je lui imposais les mains, je crois qu’elle se rétablirait, parce que j’aurais vu la vision, ma confiance est dans la vision. Mais qu’en est-il de la Parole? Lui imposer les mains avec la même foi. La vision n’est donnée que pour motiver ma foi et votre foi. La même foi sans vision agira de la même façon. Certaines personnes ont reçu une grande foi. Certains n’ont pas ce genre de foi, il leur est donné des visions pour leur donner cette foi. Voyez? Maintenant, voyez, ce serait toujours les mêmes mains impures, la même personne, mais elle lui imposerait les mains.

[263] Maintenant, que le Saint-Esprit confirme Sa Présence, confirme Sa Parole qu’Il a promise. Bon, j’ai oublié votre nom. Quel est votre nom, maintenant? Agan. Bien, Il aurait pu me le dire s’Il l’avait voulu, voyez, mais je dis juste que je—je sais que je vous connais. Maintenant, avancez-vous ici un instant, un peu plus près, il y a des gens debout, là, qui prient, voyez-vous. C’est… Maintenant, Madame Agan, si je—si je suis le serviteur de Christ, et que j’ai prêché la Parole que je crois être la Vérité, est-ce que vous le croyez? [Madame Agan dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous le croyez. Maintenant, si vous avez besoin de quelque chose, je ne pourrais pas vous le donner, parce que je n’ai pas cela, je ne peux pas le donner; à moins que ce soit un peu d’argent ou quelque chose, ou je pourrais aller parler à votre mari, à vos enfants, à vos proches ou quelque chose; ça, je le pourrais. Mais si vous avez besoin de guérison, je ne pourrais pas vous la PROUVANT SA PAROLE 55 donner, elle a déjà été acquise. Mais par un don, je peux vous faire reconnaître, si vous avez la foi, qu’elle a déjà été acquise, parce que Celui qui l’a acquise, le Seul en qui vous pouvez avoir la foi, c’est le Fils de Dieu. Celui qui a payé le prix se tient ici. Voyez? Pas vrai? Celui qui a payé le prix est ici.

[264] Maintenant, vous me connaissez en tant que frère, ministre, et je vous connais en tant que sœur. Nous Le connaissons comme étant Dieu. Maintenant, si cette Personne invisible, par un don que j’ai de m’enlever du chemin, peut me dire, vous parler à travers moi, mes lèvres, voyez. Maintenant, quand je prie, Dieu ne me voit pas, Il entend seulement ma voix à travers le Sang de Jésus. Voyez, Il ne me voit pas, Il entend ma voix. Et ce Sang, là, représente ce que je demande. Voyez? Alors Il entend ma voix, mais Il ne voit que le Sang. Voyez, Il ne me voit pas, ainsi je ne peux pas être impur quand je suis sous le Sang. Le Sang purifie. Voyez, Il est le parechoc entre moi et Dieu, et Il a promis : “Demandez quoi que ce soit au Père, Je le ferai.” Croyez-vous que c’est vrai?

[265] Maintenant, si tout le monde… il semble… Pouvez-vous voir ce qui est en train d’arriver? Regardez ce qui vient ici, une Lumière, ambre, qui se déplace tout autour.

[266] Maintenant, elle ne pourrait pas le cacher même si elle le devait. Non, non. Vous êtes ici à cause de quelque chose qui vous est arrivé. Vous avez eu une pneumonie, et vous avez été hospitalisée. Vous avez été sous une tente d’oxygène. Et vous souffrez des suites de cela. Vous allez vous rétablir. Jésus-Christ va vous rétablir, je le vois. Continuez à y croire. Continuez à y croire, Sœur Agan. Je vais vous imposer les mains, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, soyez heureuse maintenant, ne doutez pas de ce qu’Il a dit.

[267] Bonjour, sœur. Je—je ne pense pas vous connaître. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Maintenant, voici une femme que je ne connais pas. Je ne vous connais pas. Je n’ai aucun moyen de vous connaître. Mais croyez-vous que Dieu peut me révéler, par Sa Parole, parce que, voyez, parce qu’Il l’a promis? Croyez-vous qu’Il peut me dire quelque chose à votre sujet? Et cela vous ferait l’accepter, n’est-ce pas, sachant que ce ne serait pas moi, votre frère, mais que ce serait Lui, votre Sauveur. Croyez-vous cela? Vous êtes sur le point de subir une opération. On vous a dit que vous deviez subir une opération. Croyez-vous qu’Il peut me dire pourquoi vous avez besoin d’être opérée? C’est dans l’estomac et dans les intestins. C’est tout à fait juste. Vous voulez l’éviter. Croyez-vous maintenant, avec cet Esprit qui est ici, l’Esprit de Christ tout autour de nous et sur moi…? Vous savez que quelque chose devait vous le dire, parce que je ne vous connais pas. Croyez-vous que par l’imposition des mains, cela transmettrait la foi que j’ai, avec vous, avec votre foi, et devant Dieu, notre Père, vous seriez guérie? Alors, Seigneur Jésus, j’obéis à Tes commandements, quand Tu as dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris”, permets que notre sœur soit rétablie pour la gloire de Dieu; au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, continuez, ne, n’y pensez plus, voyez, continuez à le croire de tout votre cœur.

[268] Bonjour. Je dis simplement cela pour contacter votre esprit, madame. Tout comme Jésus l’a fait au puits, et a dit : “Donne-moi à boire.” Maintenant, je crois… Je ne crois pas vous avoir déjà vue, je crois que vous m’êtes inconnue. Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main pour que l’auditoire puisse le voir. Je ne connais pas cette dame.

[269] Il s’agit de guérison authentique, de foi authentique, de l’Écriture authentique, la pure Parole de Dieu manifestée qui prouve qu’Il n’est pas mort. Il est vivant à jamais. “Et celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais, et ce croyant imposera les mains aux malades et les malades seront guéris.” Oh, comment pouvez-vous en douter? Voyez? Maintenant, Il savait qui douterait et qui ne douterait pas, moi, je ne le sais pas. C’est à Lui d’en décider.

[270] Mais maintenant, si cette dame m’est inconnue… Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est une jeune femme beaucoup plus jeune que—que moi. Mais je—je ne l’ai jamais vue. Et elle est ici pour une raison quelconque. Croyez- vous que ces choses que j’ai enseignées dans la Bible, madame, sont la Vérité? Vous croyez qu’elles sont la Vérité. Et vous L’acceptez, non pas parce que je L’ai dit, mais parce que Dieu L’a dit?

[271] Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours où le Fils de l’homme devait être manifesté? Ce serait toute la Parole qui a été rassemblée — en Luther, en Wesley, les baptistes, et tout cela, et les pentecôtistes, — rassemblée pour en arriver à la révélation de tout ce qu’il en a été. Le septième ange devait ouvrir le mystère des six sceaux. Tout cela doit être rassemblé dans le Fils de l’homme, Sa plénitude du temps est arrivée à la plénitude de Sa Parole, pour manifester la plénitude de Son Corps. C’est la Parole, alors, c’est la Parole parlée manifestée par la Parole, révélant la Parole.

[272] Maintenant, si Dieu peut me dire quels sont vos problèmes, ce qu’il est plutôt… Il vous a créée, Il sait tout à votre sujet. Et s’Il peut le révéler… Vous semblez être une personne en bonne santé. Mais s’Il peut me le révéler, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Allez-vous l’accepter? Maintenant regardez-moi bien. Bien sûr, vous portez des lunettes, vous deviez—deviez les porter. Ce n’est vraiment pas pour ça que vous êtes ici. Je peux voir Cela reculer, voyez. Maintenant, vous êtes ici à cause d’un caillot de sang. Voyez? Voyez? Croyez-vous qu’Il peut me dire où PROUVANT SA PAROLE 57 ils se trouvent? Vos jambes. Croyez-vous que c’est Dieu qui fait ça? Croyez-vous que Dieu peut m’en dire davantage à votre sujet? Hmm? C’est très bien, que vous me soyez inconnue, et je…vous parler un instant. Croyez-vous qu’Il peut, croyez-vous qu’Il peut me dire d’où vous venez? Vous venez de Gary, dans l’Indiana. Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Madame Ogden. C’est juste. Maintenant rentrez chez vous et soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Voyez?

[273] Bonjour. Nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, voyez. Mais vous croyez que le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème? [La sœur dit : “Je le sais.”— N.D.É.] Vous le savez. Merci, sœur. C’est très bien. D’accord, étant donné que vous le savez, cette hernie va guérir. Et vous avez—et vous avez une—une tumeur au côté. C’est exact, n’est-ce pas? Vous voulez que je vous dise de quel côté elle se trouve? C’est du côté droit. C’est exactement ça. Maintenant, continuez votre chemin et croyez-le, et vous serez guérie.

[274] Vous croyez? Absolument, c’est la Vérité. Croyez-vous que le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, est venu tout au long des âges comme Il l’avait promis? Mais, là, croyez-vous que le monde est dans un état comme celui de Sodome, prêt à être détruit par le feu, comme Sodome l’a été? Les Sodomites étaient des gens des nations, souvenez-vous. Mais là-bas, à Sodome, il y avait quelques justes, Dieu a envoyé un messager pour les appeler à sortir; certains d’entre eux sont sortis, d’autres non, la plupart sont restés là. Mais il y avait un groupe qui habitait sur la montagne, Abraham, et un Messager est venu vers lui pour lui montrer ce qui allait arriver. Il n’allait pas en faire partie, de toute façon. Mais là, le monde est dans la même condition aujourd’hui, et Jésus-Christ est le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David, et Il est venu Se manifester.

[275] Je viens de remarquer quelque chose qui est arrivé à la femme. Elle est ici pour quelque chose de très important. Elle n’est pas ici à cause de la maladie. Vous savez ce qu’elle veut me demander? Que je lui “impose les mains”, afin qu’elle “reçoive le baptême du Saint-Esprit.” Voyez? Voyez? N’est-ce pas? Levez la main si c’est exact. Voyez? Voyez, elle a une chose très importante. Cher Père Céleste, donne à Ton enfant le désir de son cœur, qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Ainsi elle Le recevra. Amen. Vous Le recevrez, sœur. Que Dieu vous bénisse. Donnez-Lui la louange et la gloire.

[276] Vous croyez? Qu’en est-il de vous, là-bas, croyez-vous aussi? “Tout est possible à celui qui croit.” Vous semblez très sincère à ce sujet, croyez-vous que le caillot de sang peut partir, vous aussi? Assis juste là, avec la chemise verte. Levez la main si vous croyez que ça va partir, ça partira. Je n’ai jamais vu l’homme de ma vie, il m’est totalement inconnu. Je ne l’ai jamais vu.

[277] Croyez-vous, vous tous dans l’auditoire? Maintenant, ne voyez-vous pas que ça ne peut être que Lui?

[278] Le cancer n’est pas une chose impossible à guérir pour Dieu. Il peut le guérir, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il va le faire? Très bien, alors allez, recevez-le au Nom de Jésus-Christ. Croyez simplement de tout votre cœur.

[279] Bonjour, ma chérie. Tu sais, Jésus a versé Son Sang, pour que—que ton sang soit guéri. Crois-tu cela? Dieu bien-aimé, je bénis cette enfant, et puisse-t-elle recevoir une transfusion de sang du Calvaire. Enlève tout le sucre, Seigneur, et qu’elle soit rétablie, au Nom de Jésus. Que Dieu te bénisse.

[280] Bonjour. Croyez-vous qu’Il peut guérir ce dos et le rétablir? [Le frère dit : “Je sais qu’Il le peut.”—N.D.É.] Très bien, allez, croyez-le, ayez la foi. Posons les mains sur vous comme vous le demandez. Que Dieu vous bénisse, frère.

[281] Croyez-vous? Il a fait la nourriture pour la manger, Il a fait un estomac pour la digérer. Et quand quelque chose ne va pas dans cet estomac, Il en est le Guérisseur. Croyez-vous cela? Très bien, c’est tout ce que vous devez savoir, croyez de tout votre cœur.

[282] Étant donné que vous aviez la même chose, continuez et croyez de tout votre cœur, vous aussi.

[283] C’est bon, faites avancer cette femme. Bonjour. Une jolie petite fille, elle est terriblement petite pour avoir des problèmes gynécologiques. Crois-tu que Jésus va te guérir de ça? Dieu bien- aimé, cette petite fille, je maudis cet ennemi comme nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ, que cette chose la quitte, qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie, tu vas te rétablir.

[284] Croyez-vous? Maintenant, une ombre noire s’avance là, la mort. Un cancer n’est pas… Dieu peut guérir le cancer et rétablir. Croyez-vous cela de tout votre cœur? Croyez-vous qu’Il va vous en guérir? Au Nom de Jésus-Christ, je maudis cette chose maudite sous ces poissons croisés, puisse la Croix de Christ l’enlever. Fais-le disparaître, au Nom de Jésus. Ne doutez pas, allez, croyez de tout votre cœur. “Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit.”

[285] Bonjour. Bien entendu, votre arthrite va disparaître et vous allez vous rétablir si vous y croyez. Vous croyez que vous serez rétablie, et qu’ainsi vous marcherez de nouveau et vous irez bien? Que le Seigneur bénisse cette chère sœur et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ. Allez, croyez de tout votre cœur.

[286] Croyez-vous que la même chose peut vous arriver? Eh bien, je crois que c’est arrivé. Vous allez… Si, vous croyez que vous êtes guéri à l’instant même? Moi aussi je crois que cela vous a quitté. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit normal et rétabli en s’en allant, pour la gloire de Dieu. Amen. PROUVANT SA PAROLE 59

[287] C’est enfin arrivé. Vous qui êtes assis là, en train de pleurer, croyez-vous que ces hémorroïdes vous quitteront? Il est resté juste ici pendant la dernière demi-heure, on dirait, ici devant moi, Il est là, juste à côté de cet homme. Vous croyez toujours, n’est-ce pas? Vous croyez de tout votre cœur, et vous pouvez retourner au Texas, rétabli. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[288] Crois-tu que ce petit dos se rétablira et que tu seras prêt à être guéri? Seigneur Jésus, touche ce petit être et guéris-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Crois-le de tout ton cœur.

[289] Maintenant cet Esprit s’approche, Il est partout dans le bâtiment. C’est difficile de dire d’où cela vient — la nervosité. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Combien sont nerveux, ici, levez la main. Voyez, c’est difficile de dire lequel c’est. Mais Dieu connaît tout à ce sujet, tous vos désirs. Vous avez tout essayé, c’est difficile de les surmonter. Vous essayez de renoncer à beaucoup de choses dans votre vie, et vous voulez servir Dieu de toutes vos forces. Il semble qu’il y ait toujours eu quelque chose qui vous empêchait de le faire. Croyez-vous que ça va se produire à l’instant même, ce matin, que vous serez libérée de ces choses? Le croirez-vous?

[290] Notre Père Céleste, afin que les autres voient que Tu es le Christ, le Fils de Dieu, guéris cette chère femme qui se tient ici, Père, calme-la. Nous comprenons tous ses souffrances, Seigneur, et nous Te prions de la rétablir. Comme je lui impose les mains avec toute la foi, moi aussi j’ai une attaque en ce moment, fatigué, Satan, surmené, les nerfs mis à rude épreuve. Quitte-la, Satan. Je lui impose les mains avec toute la foi que j’ai, quitte-la au Nom de Jésus. Allez, croyez en Lui. C’est ce que vous vouliez que je fasse.

[291] Je ne vous connais pas, vous m’êtes inconnu. Cette hernie, si vous le croyez, va guérir. Et autre chose, vous souffrez d’arthrite. Si vous croyez, vous irez bien. Votre problème de dos vous a quitté. Allez, croyez.

[292] Croyez-vous de tout votre cœur? Ici, ça…combien… Est- ce que ce sont tous ceux qui étaient dans la ligne? Est-ce qu’il reste encore des gens dans la ligne? Passez tous par ici pour que je puisse imposer les mains aux malades. Courbons la tête un instant, il est passé treize heures. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma sœur, alors que l’onction du Saint- Esprit est ici. Rétablis-la au Nom de Jésus. Cher Père Céleste, j’impose les mains à mon frère… [Espace non enregistré sur la bande. Frère Branham continue de prier pour les malades.— N.D.É.]…croyez.

[293] Oh, on n’a pas prié pour vous, frère? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]… frère, vous savez ce qu’il a fait? C’est un vieux chasseur de cerfs. Il a dit qu’il avait une carabine avec laquelle il chassait toujours le cerf, il a dit qu’il était trop vieux maintenant pour aller à la chasse. Il voulait apporter la carabine pour me la donner. Amen. Disons : “Gloire au Seigneur.” [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur.”] Je L’aime,… N’oubliez pas votre petite question, déposez-la ici. Si vous ne l’avez pas aujourd’hui, apportez-la mercredi ou dimanche. Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis… Étiez-vous tous dans la ligne de prière, la ligne de prière? …salut Sur le bois du Calvaire.

[294] Pensez donc, combien Il est doux pour nous. Pensez-y, Il prouve Sa Parole! Voyez? Maintenant, voyez, si je pouvais guérir, ce serait différent, voyez, mais Il est Celui qui l’a déjà fait. Voyez? Donc, Il prouve Sa Présence ici : “Je suis Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles.” Il n’y a jamais eu un homme comme Lui. Il était un Homme unique, Lui. Il était Dieu. Voyez? Il n’y a jamais eu un homme ayant vécu comme Il a vécu. Il n’y a jamais eu un homme né comme Il est né. Il n’y a jamais eu un homme qui ait pu faire ce…ce qu’Il a fait. Il n’y a jamais eu un homme qui soit mort comme Il est mort. Il n’y a jamais eu un homme qui soit ressuscité des morts comme Il l’a fait. “Oh,” dites-vous, “attendez une minute, Frère Branham, d’autres ont été ressuscités des morts.” Oui, mais ils sont morts à nouveau. Mais Lui, Il est vivant pour toujours. Voyez? Jamais un homme n’a ressuscité comme Lui. Il est ressuscité des morts, pour toujours.

[295] [Frère Branham fredonne Je L’aime.—N.D.É.] Chantons-Lui cela maintenant. Oh, je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois…

[296] Courbons la tête. Seigneur Jésus, j’aime ces gens. Et je les ai retenus, Seigneur, ce n’était pas mon intention. Mais ici, beaucoup d’entre eux ont des petits enfants qui attendent, ils ont faim, ils ne comprennent pas. Mais ils restent assis ici, parce qu’ils savent que l’homme ne peut vivre que de la Parole de Dieu. Et alors, quand la Parole est prononcée, puis dévoilée, manifestée, prouvée, alors ils savent que ça ne peut être que Toi. Je prie pour chacun. Bénis-les, Père. Qu’ils soient en bonne santé et forts pour le voyage qui nous attend. Bénis-les tout au long de la semaine. Et si Tu le veux, Seigneur, que nous puissions nous retrouver ici dimanche prochain, au prochain sabbat, pour venir ici et adorer, je Te prie, Dieu, de les fortifier. Certains ne pourront peut-être pas, d’autres devront rentrer chez eux dans différentes PROUVANT SA PAROLE 61 régions du pays, peut-être traverser la mer ou aller à l’extérieur des États-Unis. Nous prions que Tu sois avec eux et que Tu les aides. Puissions-nous nous retrouver aux pieds de Jésus, un jour. Accorde-le, Père. Aide-nous maintenant; nous nous aimons les uns les autres, nous croyons en Toi, et nous espérons qu’un jour le lien qui unit nos cœurs en ce moment sera le lien Éternel, permets que nous vivions dans cette Ville carrée pour toute l’Éternité. Au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jé-…, Ô toi, enfant… (Serrez-vous la main les uns aux autres.)…tristesse; Il va te… Tournez-vous et serrez la main de quelqu’un, dites : “Je suis heureux d’être ici avec vous, ce matin.” Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! (Que Dieu te bénisse, Ben.) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Bon, écoutez ceci maintenant, chantez-le de cette façon : Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Maintenant, écoutez bien. Quand les tentations surviennent, (Que faire?) Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom! PROUVANT SA PAROLE FRN64-0816 (Proving His Word)


CODE: 64-0823E
TITRE: Questions Et Réponses N°2
TRAD: Shekinah
PARAS: 293

[1] Restons debout juste un moment pour la prière. Dieu bien-aimé, ce soir, nous Te remercions d’abord pour Jésus-Christ, notre Sauveur. Nous Te remercions parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous Te remercions pour ceux qui croient cela. Nous sommes si contents d’avoir un Dieu, pas simplement un dieu imaginaire, une idole imaginaire, un esprit imaginaire; il n’y a rien d’imaginaire à ce sujet; il s’agit d’un Dieu véritable et vivant, qui vit avec nous et en nous et qui agit à travers nous. Nous ne faisons pas une statue à Dieu, mais nous, en tant que portraits vivants de Dieu... Le Saint-Esprit ne parle pas à travers une statue, mais Il parle à travers un vase racheté : Dieu manifesté dans la chair. Combien nous Te remercions pour ceci : cette grande Colonne de Feu qui nous suit, ou plutôt, que nous suivons, et pour toutes les grandes manifestations du même Esprit accomplissant la même œuvre qu’Il accomplit toujours lorsqu’Il vient sur la terre. Quelle consolation cela nous donne!

[2] Nous ne nous sommes pas rassemblés ce soir, Seigneur, dans un autre but si ce n’est celui de savoir et d’apprendre comment, avec Ton aide, être de meilleurs chrétiens et de meilleurs sujets, dignes de cette heure dont nous nous approchons. Viens nous aider, Seigneur; nous avons besoin de Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Il y avait environ trente ou quarante questions de plus. Je – je ne sais pas comment j’arriverai à les prendre. J’ai bien essayé, cet après-midi, de voir si je pouvais même les réduire à un nombre normal, mais je n’y suis pas arrivé. J’aimerais cependant dire que je vais faire de mon mieux pour – pour répondre à ces questions, parce que ce sont de bonnes questions, qui viennent du fond des cœurs des chrétiens. Et je – je veux vraiment faire tout ce que je peux pour y répondre le plus judicieusement possible. Et je – je veux remercier le Seigneur de la manière dont Il nous a assistés ce matin en nous aidant à – à prendre ces questions et à – et à... les réponses qu’Il nous a données.

[4] Eh bien, je viens de les recevoir ici, toutes mélangées; il y en a, je pense, plus de 150. Et je pense que nous en avons pris une vingtaine, ce matin. Et – et maintenant donc, avant de commencer, j’aimerais simplement dire que si quelqu’un veut voir cet article sur «Une église danse du rock sur un fond de batterie», là où ce ministre presbytérien conduisait son assemblée dans du rock’n’roll, une partition du – du sacrement... Laissez-moi y jeter un coup d’œil juste une minute.

[5] «De jeunes membres se tournent vers le jazz – le jazz. La scène de la passion parle de la crucifixion dans un s-t-y-l-e moderne, le rock’n’roll.» Ce pasteur dirige tous ces adolescents là-bas, dans la représentation de la passion du Christ, la crucifixion, sur un air de rock’n’roll et de jazz. Eh bien... C’est dans le Maryland. Eh bien, ça par exemple!

[6] Et ainsi, voici la photo de ces... Je vous parlais ce matin de ces Beatles, du «Retour des Beatles», et voici l’article; vous devriez vraiment le lire dans cette revue et sur toutes les autres choses. «...tel que c’était, ils avaient fondé une nouvelle religion.» Or, leur impresario... J’ai ici un commentaire tiré du journal. Vous n’avez pas le temps... Si quelqu’un veut lire ces... ou bien je peux les mettre sur le tableau d’affichage; vous pourrez alors les lire. Je veux simplement vous montrer que le temps dans lequel nous vivons est un temps affreux. Vous pourriez ne pas le comprendre, mes amis, mais essayez de saisir cela... ce – ce que sont ces choses! J’ai demandé à frère Capps – il a une bonne instruction et peut mieux lire que moi – je lui ai demandé de lire cet article de l’impresario des Beatles. Pourriez-vous le faire maintenant, Frère Capps?

[7] [Frère Capps lit l’article sur les Beatles – N.D.E.] Il est dit : Les Beatles s’interrogent à propos d’eux-mêmes et ne trouvent aucune réponse. «C’est incroyable, tout à fait incroyable!», déclare Derek Taylor, l’attaché de presse des Beatles. «Voilà ces quatre garçons de Liverpool. Ils sont mal élevés; ils sont impies; ils sont vulgaires; mais ils ont conquis le monde. C’est comme s’ils ont fondé une nouvelle religion. Ils sont complètement antichrists, je veux dire que je suis aussi antichrist, mais ils sont tellement antichrists qu’ils me choquent, ce qui est pénible. Mais je suis obsédé par eux. Tout le monde ne l’est-il pas? Je suis obsédé par leur honnêteté, et les gens qui les aiment le plus sont ceux qui devraient être les plus outrés. En Australie, par exemple, chaque fois que nous arrivions à un aéroport, c’était comme si De Gaule avait atterri, ou mieux encore le Messie. Les gens formaient le long des routes une haie continue. Les boiteux jetaient leurs cannes. Les malades se ruaient vers la voiture, comme si le fait d’être touché par l’un des garçons les guérirait. Des femmes âgées avec leurs petits-enfants nous regardaient passer. Je pouvais voir l’expression de leur visage. C’était comme si un sauveur était arrivé, et tous ces gens étaient heureux et soulagés comme si, je ne sais comment, les choses allaient alors être mieux.» Taylor fit une pause et plaça une cigarette entre ses lèvres. «La seule chose qui reste aux Beatles, a-t-il dit, c’est de commencer une tournée de guérison.»

[8] N’est-ce pas ce qu’Il a dit? «En ce jour-là, beaucoup viendront vers Moi et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas...’» Voyez-vous? Maintenant, ne pouvez-vous pas voir que vous ne devez pas placer votre confiance dans les campagnes de guérison? Vous ne pouvez placer votre confiance dans un signe tel que celui-là. La seule chose dans laquelle vous devez placer votre confiance, c’est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR venant de la Bible. Maintenant, Eglise, c’est exactement là que j’essaie de vous garder, mes enfants. Et si quelque chose m’arrive et que Dieu m’ôte de cette terre, ne faillissez jamais. Souvenez-vous de ceci de tout votre cœur : Restez avec cette Parole! Ne laissez pas tomber cette Parole! Tout ce qui est contraire à Cela, mettez-le de côté, peu importe ce que c’est. Vous savez donc que c’est juste, voyez-vous?

[9] Une campagne de guérison maintenant! Des pécheurs qui ont choqué même leurs propres impresarios par leur vulgarité, leur souillure et leur grossièreté; mais des gens jettent leurs béquilles et sont guéris en regardant ces garçons. C’est si corrompu, souillé et c’est antichrist! Vous voyez, c’est Satan dans un simulacre de campagne. Voyez-vous? Il fait tout ce que le Christ fait, toutefois, il ne peut confirmer la Parole. Voyez-vous? Il En prendra une partie ici et une partie là, mais il ne peut La prendre dans Son entièreté, voyez-vous? Il ne peut la prendre dans Son entièreté. Ainsi, voyez-vous, ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit que cela séduirait presque les élus eux-mêmes, si c’était possible... l’esprit antichrist.

[10] Maintenant, même leur propre chargé de presse ici, l’attaché de presse qui est pour eux, qui croit en eux, dit qu’il est possédé de la même chose, car ils l’ont conquis.

[11] Ces mauvaises choses, ces... Maintenant, femmes, ne voyez-vous pas pourquoi j’essaie de vous dire que porter des culottes, vous couper les cheveux, les couper à la Jeanne d’Arc et autres, c’est un esprit? C’est un esprit! C’est juste ici dans nos principales revues, et tout ce qui y est présenté... le rock’n’roll et ces choses dans l’église. Eh bien, c’est vraiment un piège de Satan, et ce sont toujours les églises et les dénominations.

[12] Mes enfants, retournez à la Parole aussi vite que vous le pouvez, et ne prenez surtout pas le risque de La quitter! Restez juste avec cette Parole. Vous voyez comment cet esprit antichrist peut parler en langues, opérer des miracles et des prodiges; il peut guérir les malades; il peut faire toutes ces choses. Voyez-vous? Ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu et que ces garçons sont envoyés par Dieu, parce que l’église a laissé tomber la Parole.

[13] Ces garçons sont des membres d’église. Elvis Presley est pentecôtiste. Pat Boone est de l’Eglise du Christ. Regardez ces gens, ils sont de l’Eglise pentecôtiste, de l’Eglise du Christ, et tous ceux qui leur ressemblent sont possédés de mauvais esprits. Red Foley de l’Eglise du Christ, avec sa voix d’or, chante des chants religieux comme nul autre ne peut les chanter; et ensuite, avec la même voix, il chante du rock’n’roll. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Regardez à quelles églises ils appartiennent. Elvis Presley est membre des Assemblées de Dieu. Vous y êtes; chacun d’eux voulait cela et Satan le lui a donné.

[14] Ne voyez-vous pas, mes amis, combien... Ne vous détachez pas de cette Parole. Voyez-vous, c’est un esprit qui vient sur vous.

[15] Et à ces femmes, quand elles se donnent l’air sexy dans ces tenues je dis : vous aurez à répondre devant Dieu pour avoir commis adultère. Si vous croyez que je suis ce que vous dites, un serviteur de Dieu, un prophète, écoutez ce que je vous dis. Voyez-vous? Il se peut que vous ne le compreniez pas; et si c’est le cas, alors faites simplement ce que je vous dis de faire. Dieu me tiendra pour responsable de ce que je dis, voyez-vous? Ecoutez très attentivement, et souvenez-vous que ce sont des esprits.

[16] D’habitude, peut-être que la personne ne... Vous vous souvenez de Dieu couvert de peau, sur lequel j’ai prêché il n’y a pas longtemps? Vous voyez, vous voyez? Dieu revêtu de peau. Maintenant, souvenez-vous simplement que certains d’entre nous sont envoyés dans ce monde pour pénétrer dans ces domaines et nous dire ces choses, voyez-vous? C’est la prescience; c’est Dieu qui parle, qui Se révèle. Lorsque vous jugez qui que ce soit selon la chair... Eh bien, ce sont d’innocentes gens (regardez ici), de braves gens, honnêtes, qui ne vous diront pas le moindre mensonge. Et tout cela, c’est le diable. Ils sont religieux, ils commencent même une campagne de guérison, voyez-vous? C’est tout à fait antichrist. Et il y a des presbytériens et tous les autres. Voyez-vous ces dénominations, comment elles font ... exactement dans la même chose?

[17] Eh bien, là à Londres, en Angleterre, ils ont eu tout récemment un orchestre de rock’n’roll pour imiter Christ, Judas et tout cela, et... Ils appelaient Christ «Daddy-o» et ils s’adressaient à n’importe qui dans le langage de ces fous de gamins, voyez-vous? Les adolescents ont conquis le monde. Or, vous savez que la Bible a prédit cela : ingrats, irréligieux, insensibles, déloyaux, calomniateurs, rebelles à leurs parents, voyez-vous, les adolescents conquérant le monde, et c’est fait.

[18] L’autre jour, je suis allé quelque part où l’on jouait ce... un de ces pourris et sales juke-box, et toutes ces affaires. Je n’ai même pas voulu y emmener ma famille. J’ai dit à cette dame : «Combien coûtent ces disques?» – Dix cents chacun. – Combien cela peut-il en jouer en une heure? Elle me l’a dit. Je lui ai dit : «Voici l’argent; débranchez-le!» «Eh bien, a-t-elle dit, je ne saurai pas le faire. Ces enfants viennent ici jouer cela.»

[19] Je n’avais alors pas l’argent à gaspiller là; je suis donc allé ailleurs, voyez-vous? Eh bien, ces choses vous rendraient nerveux; vous devriez aller chercher un tas de calmants après avoir entendu ces idioties. Cela ennuie vraiment le chrétien. Si vous aimez ce genre de choses, savez-vous ce qu’il y a? Vous avez besoin d’être sauvé, parce que ce qui est en vous se nourrit de quelque chose d’autre que la Parole. Ça se nourrit de...

[20] Vous ne pouvez pas vous imaginer Jésus faisant une telle chose, n’est-ce pas? Pourriez-vous vous imaginer un des prophètes faisant une telle chose? Ne voyez-vous pas, mes amis, que tout cela c’est le diable? Et la Bible dit comment il viendrait sous la forme de la religion et qu’il ferait exactement comme le Christ. Voyez-vous? Mais la seule façon qui vous permettra de le reconnaître, ce n’est pas en vous joignant à cette église-ci ou en vous joignant à celle-là, c’est en restant avec la Parole; Il est la Parole.

[21] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse chacun. Nous allons tout de suite nous attaquer aux questions, et maintenant pendant environ... jusqu’à environ une heure quinze... Je ne saurai pas répondre à toutes ces questions. Il y en a des piles. Je pense que ce sont de bonnes questions. Elles sont très bonnes. J’en prendrai simplement une ici et une là, au fur et à mesure que j’avance. Et ensuite... y répondre. Je voudrais... J’ai pensé ce soir que je viendrais simplement ici et laisserais quelqu’un les lire, puis je dirais «oui» ou «non», «oui» ou «non» sur... Cela n’arrangerait pas les gens. Ils ont posé ces questions pour qu’on y réponde. Ainsi, je – je ne ferai pas cela, mais je prendrai ce que je peux et le reste, je le prendrai lors de mon prochain passage.

[22] Et maintenant, je – je... A propos de dimanche prochain, je ne sais pas. Je vous assure que si l’un de ces jours entre aujourd’hui et mercredi vous contactez Billy... C’est possible que nous partions.

[23] Maintenant, voilà de quoi il s’agit : je suis bien en retard en ce qui concerne les entrevues. Billy m’a montré une pile de demandes d’entrevues haute comme ça qui attendent, certaines depuis des mois. Eh bien, pendant que je suis ici, je dois en avoir quelques-unes ainsi que quelques réunions, faire tout ce que je peux pour équilibrer un peu cela. Je vais prier cette semaine quand je serai parti et demander au Seigneur : «Que veux-Tu que je fasse, finir ceci ou – ou m’attaquer aux entrevues?» Si je m’attaque aux entrevues, alors je vais juste tenir... revenir à la maison dimanche pour tenir juste ces entrevues quelque part et continuer avec cela toute la journée. Et si je ne le fais pas, eh bien, je devrais mettre ces entrevues de côté jusqu’à ce que je revienne encore. Sinon, je répondrai, alors... Je vais... Billy vous enverra une carte.

[24] Et je vous assure que c’est agréable de voir combien ces chers enfants s’aiment les uns les autres, et l’amour qu’ils ont les uns pour les autres. L’un dira à l’autre et l’autre dira... Billy en appelle juste un qui est dans une région située à environ deux cent cinquante kilomètres, et les autres contactent le reste d’entre eux. Ils s’aiment. Ils ne veulent rien manquer. Ils ont... ils veulent être ici à chaque instant pour voir ce qui se passe, de telle sorte que si le Seigneur donnait quelque chose, qu’ils soient ici pour recevoir cela. Et je les apprécie.

[25] Maintenant, souvenez-vous, chers amis, ce matin, j’ai fait une déclaration sur certaines de ces questions. Et en outre, je vois que certaines d’entre elles (oui!) – reçues ce matin, elles portent plus sur le déménagement des gens pour l’Arizona. Voyez-vous? Je me suis dit que je ferais mieux d’éclaircir cela afin que vous compreniez.

[26] Maintenant, ne – ne pensez pas que j’essaie de dire aux gens où ils peuvent habiter et ce qu’ils peuvent faire, et... Eh bien, je ne dis pas cela, mon cher frère. Il y a d’honnêtes gens qui veulent déménager pour... Eh bien, tous ceux qui veulent déménager, je serai – serai certainement heureux, aussi longtemps que je suis là-bas, ce qui... tant que je suis là... Je suis ici environ dix fois plus que je ne suis là-bas. J’ai... Entre maintenant et Noël, il me faut être là-bas pour quatre jours environ puis immédiatement après, je partirai outre-mer. Je serai ici au Tabernacle peut-être deux ou trois semaines avant de partir outre-mer pour un – un réveil, comme je le fais généralement au printemps. Puis après cela, je n’aurai qu’une réunion dans tout l’Arizona et ce sera en janvier à Phoenix, pour deux soirées avec les Hommes d’Affaires chrétiens. Voyez-vous? Je ne... Si les gens là-bas... Pourriez-vous arrêter cette bande? [Frère Branham demande que l’enregistrement soit arrêté, puis parle à l’assemblée – N.D.E.]

[27] Maintenant, comme nous commençons avec ces questions ce soir, j’en prendrai une ici et... Les appréciez-vous? Dites : «Amen!» [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Je pense que cela nous est profitable en ce moment. Et, oh! je crois que bientôt à... Ce matin, avant de venir ici, alors que j’étudiais certains – certains textes et passages dans la Bible, je me disais : «Oh! comme ce serait merveilleux... pendant que nous attendons la venue du Seigneur, quelle merveilleuse chose ce serait de revenir sur tous ces personnages de l’Ancien Testament, sur Job et le reste, et avoir une série de réunions pour parler d’eux, ne serait-ce pas merveilleux? Juste pour vous montrer de quelle manière ils étaient des types d’aujourd’hui – toute la Parole se tient – et tout ce qui se rapporte aux destructions de... et aux temps anciens, comment c’étaient des types se rapportant à ce jour; et comment tout dans l’Ancien Testament parle de la venue du Seigneur Jésus.» 279. Maintenant, voici la première question que j’ai retirée : Frère Branham, est-ce mauvais pour une chrétienne de mettre – de se mettre des bigoudis? Aussi, quelle longueur devraient avoir ses manches? Merci. Une soeur.

[28] Et bien, c’est... cela est d’une grande importance pour cette femme. Eh bien, il se peut que certains d’entre nous, les frères, nous pensions : «Oh! quelle idiote!» Mais – mais pour elle, ce n’est pas idiot; elle veut savoir. Maintenant, pour ce qui est de mettre des cheveux... Qu’était-ce, des nattes ou quelque chose comme cela? Excusez-moi. Je – je ne... Cela... Excusez-moi. Des bigoudis. Pardon! Un assortiment d’épingles... des nattes! C’est ce que les filles avaient l’habitude de porter, il y a des années. Vous vous souvenez, des sortes de... N’est-ce pas juste? On les appelait des nattes, c’était juste comme des boucles qui pendaient. Non, des bigoudis, pardonnez-moi, mes amis.

[29] «Quelle longueur ses manches devraient-elles avoir?» Eh bien, je ne pense pas qu’il y ait quoi que ce soit à ce sujet. Je ne sais pas. Voyez-vous? Ce que je ne peux pas soutenir avec la Bible, je – je ne veux pas beaucoup en parler.

[30] Maintenant ceci, je vous le dis juste selon moi, parce que je n’ai pas d’Ecriture pour soutenir ceci. La seule chose que j’ai pour les dames à propos de leurs cheveux, c’est de ne pas les couper. Quant à la manière dont elles veulent les arranger, ça c’est leur affaire. Et à propos des bigoudis, en fait, je ne sais pas ce que c’est; à moins que ce soit ces choses qui ressemblent à des pinces à linge qu’elles se mettent dans les cheveux. Comme je... la seule chose que je sais...

[31] Et à propos de la longueur des manches, je pense qu’étant une chrétienne, Dieu vous dira ce qu’il faut faire à ce sujet. Vous voyez? Je crois qu’en tant que chrétienne, vous devriez – vous devriez savoir comment le faire. Je ne pense pas que Dieu ait fixé une certaine longueur ou quoi que ce soit. Tant que vous êtes décente et avez l’air honorable et convenable, je – je pense que c’est en ordre. Pas vous? Voyez-vous? Eh bien, c’est simplement mon opinion. Eh bien, c’est moi, voyez-vous, parce que je ne peux rien soutenir d’autre avec l’Ecriture.

[32] Je crois que ce matin, une question a été posée à propos de la coloration des cheveux, vous savez, avec un – avec un colorant. Or, je – je – cela... je – je ne peux rien dire à ce sujet. Je ne sais pas, mais je – je – je – je n’ai aucun passage de l’Ecriture pour vous interdire de – de vous teindre les cheveux. Maintenant, c’est – c’est... Vous, femmes, vous aimez paraître jolies et vous devriez être jolies. Et frère Branham n’est pas contre vous, les enfants. Vous êtes mes enfants; je – je – je vous aime et je – je ne veux pas vous blâmer. Je – je ne le ferai pour rien au monde; j’essaie seulement de vous aider.

[33] Mais maintenant, regardez, laissez-moi juste vous demander... Laissez-moi dire ceci en réponse à cette question. Maintenant, êtes-vous prêts? Et pour vous qui écoutez la bande, voici la chose, soeur : s’il y a un doute à ce sujet, ne le faites pas. Mais si vous êtes – si vous êtes remplie de l’Esprit de Dieu et conduite à le faire, aussi longtemps que cela ne va pas à l’encontre de l’Ecriture et que cela ne soulève pas des doutes, que vous êtes parfaitement convaincue que c’est la volonté du Seigneur, alors allez-y et faites-le, voyez-vous, parce qu’il n’y a pas d’Ecriture qui s’oppose à cela, voyez-vous? Je ne... Il n’est rien dit de semblable dans la Bible.

[34] Je sais qu’Esaïe 5, je crois que c’est cela, parle des femmes, comment elles porteraient des vêtements somptueux et ainsi de suite, mais que ce serait par orgueil et tout, pour se donner des airs. Si vous faites cela par orgueil, alors c’est mauvais. Voyez-vous? Examinez votre cœur devant Dieu. S’il n’y a pas d’Ecriture pour cela, allez-y et faites-le mais selon la conduite de l’Esprit. Et maintenant, pour ce qui est d’avoir soit des cheveux longs soit des cheveux courts, vous devez avoir des cheveux longs; c’est ce que dit la Bible.

[35] Il y a une question ici à laquelle je – je pourrais répondre maintenant même. Elle se trouve ici, je l’ai vue ce matin, ou plutôt il y a quelques instants. Elle dit : «Vous répétez sans cesse aux femmes ce qu’elles ne doivent pas faire avec leurs cheveux, mais vous ne dites jamais rien au sujet des hommes.»

[36] Si je voyais un homme entrer ici avec une longue chevelure lui pendant dans le dos comme une femme, je lui dirais : «Monsieur, pourquoi n’allez-vous pas chez le coiffeur? Vous avez l’air d’une femme.» Voyez-vous? Mais généralement les hommes ne font pas cela, voyez-vous? Ce n’est pas que l’homme... Eh bien, ce n’est pas que l’homme soit infaillible, il est tout autant coupable que la femme. Et, à ce propos, un homme qui laisse sa femme agir ainsi est deux fois coupable de cela, parce qu’il est censé être celui qui a autorité dans sa maison. Et si cet homme ne sait même pas diriger sa propre maison, comment pourrait-il diriger la maison de Dieu? Voyez-vous?

[37] Je suis si reconnaissant pour notre groupe de femmes qui viennent ici. Je dis ceci avec respect et amour, et maintenant Dieu sait que ceci est la vérité. Je – j’avais un ami prédicateur dans le Sud; il avait selon les apparences l’une des églises les plus propres que j’aie jamais vues, et où venaient les plus belles femmes que j’aie jamais vues, des saintes et pieuses femmes aux longs cheveux. J’ai toujours aimé aller dans cette église-là. Et le Seigneur Jésus m’a donné ici une église qui, aujourd’hui, dépasse de loin celle-là :les femmes de mon église.

[38] Je ne vous réprimande pas par méchanceté; je suis seulement si content de vous que je ne veux tout simplement pas que Satan mette son pied quelque part ici. Voyez-vous? Je désire que vous avanciez et non que vous reculiez. Ne laissez jamais un homme vous séduire par quelque enchantement, ou quelque chose de semblable, ou en vous disant : «Eh bien, cela ne...» Voyez-vous? C’est de cette façon que Satan interpréta la Parole à Eve. Voyez-vous? Croyez simplement ce que dit la Parole. Très bien. 280. Très urgent. Frère Branham, sachant que le temps tire à sa fin et que l’éternité prend place, que conseilleriez-vous à un couple qui projette de se marier?

[39] Allez de l’avant et mariez-vous, voyez-vous? Continuez simplement comme si vous alliez vivre encore une centaine d’années ici sur terre. Allez tout simplement de l’avant; continuez à ne désirer que Christ, pas les choses du monde mais Christ, voyez-vous? Allez de l’avant, mariez-vous, mes enfants. Que Dieu bénisse votre mariage. 281. Cher Frère Branham, j’ai été baptisé au nom de Jésus. La Parole dit que vous recevrez le don du Saint-Esprit. Est-ce que – est-ce que cela signifie le baptême, le Saint-Esprit, ou est-ce que cela signifie que je devrais recevoir le don – c’est défini, je devrais recevoir une certaine expérience par le baptême? Je désire ardemment être – être rempli de – de l’Esprit. Veuillez excuser, s’il vous plaît, ma longue lettre. Mais il y a longtemps que je désirais vous poser cette question. Merci. Et la personne a signé de son nom. Elle n’est pas de cette ville.

[40] Eh bien, voilà une bonne question. Eh bien, le baptême du Saint-Esprit est une expérience bien définie par laquelle une personne doit passer. Laissez-moi juste un instant éclaircir cela. Voyez-vous? Maintenant, bien des personnes s’imaginent ... je pense que cela a été tordu. Et peut-être que c’est juste pour cette église et pour celle qui est à l’écoute que la question pourrait... était posée. Or, lorsque je dis de ne pas croire que l’évidence initiale du Saint-Esprit est le parler en langues – ce que je – je n’accepte pas – je crois qu’avec l’aide de Dieu, je puis prouver par la Bible que c’est faux, voyez-vous, parce que le parler en langues est un don du Saint-Esprit. Combien savent cela? La guérison Divine est un don du Saint-Esprit, et voici que les Beatles accomplissent cela, voyez-vous?

[41] Satan peut imiter n’importe lequel de ces dons. Les sorciers et les magiciens peuvent parler en langues et en donner l’interprétation. Dans la jungle, bien des fois, un sorcier parlera en langues, boira du sang dans un crâne humain et interprétera des langues inconnues.

[42] Là-bas, en Arizona, quand ils ont les festivités traditionnelles de la danse du maïs, les Indiens s’enroulent ces bull snakes [Gros serpents non venimeux de l’Amérique se nourrissant de rongeurs – N.D.T.] pendant qu’ils essaient de prier Dieu de leur envoyer la pluie pour leur maïs. Ils appellent cela la danse du maïs. Ils prennent des épis de maïs, les mettent autour d’eux, puis ils provoquent un petit nuage, et ils dansent. C’est alors que leur sorcier sort avec des cornes sur la tête, des cornes de bison. Puis, ils dansent, enroulés de ces serpents; et les sorciers et beaucoup de fumeurs de pipe et tout qui sont à cet endroit... Ils ne permettront pas à un homme blanc de se trouver dans les environs à ce moment-là. Mais je les ai observés à travers mes jumelles, et j’ai des amis indiens qui sont allés à leurs danses; les non-chrétiens bien entendu. Et ils exécutent cette danse du maïs en tenant ces serpents. C’est alors que le sorcier apparaît et qu’il se fait des incisions avec des couteaux et tout, et finalement il entre dans l’esprit, puis il parle en langues et en donne l’interprétation.

[43] J’ai – je pourrais vous amener d’ici jusque chez un médium, dans l’espace de trois ou quatre heures; il posera un crayon sur la table, puis entrera en transe et toutes sortes de choses, puis il agitera les mains, et ce crayon se redressera et écrira en langues inconnues, et le sorcier se lèvera et vous dira ce qui est dit.

[44] Maintenant, cela n’est pas l’évidence du Saint-Esprit. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas vous appuyer là-dessus. Vous ne pouvez pas vous appuyer sur le fruit de l’Esprit, parce que le premier fruit de l’Esprit, c’est l’amour. Et la Science Chrétienne fait preuve de plus d’amour que n’importe qui, à ce que je sache, mais ils renient la Divinité même de Jésus-Christ. Voyez-vous? Il n’y a qu’une seule évidence du Saint-Esprit que je connaisse, et c’est une foi véritable dans la Parole promise de l’heure!

[45] Lorsque ces Juifs sont venus, ils étaient plus religieux que les disciples. C’étaient des hommes plus versés dans les Ecritures que les disciples, parce que ceux-ci étaient des pêcheurs, des péagers, etc. Et ils avaient une foi réelle et véritable dans ce qu’ils faisaient. Eh bien, écoutez attentivement maintenant; ne manquez pas ceci. Voyez-vous? Lorsqu’on en arrive aux fruits de l’Esprit (la bonté et la douceur...), je pense qu’il n’y avait pas un seul de ces sacrificateurs qui ne surpassât Jésus-Christ à ce sujet. Quand Il alla au Temple, Il tressa des cordes, puis les regardant avec colère, Il renversa leurs tables et les chassa dehors. Est-ce vrai? La Bible dit qu’Il les regarda avec colère. La Bible dit cela. C’est tout à fait exact.

[46] Ainsi, voyez-vous, ces sacrificateurs étaient gentils, doux, compréhensifs. Pour ce qui est des fruits de l’Esprit, ils pouvaient montrer plus de fruits de l’Esprit que Jésus. Pour ce qui est de la théologie, ils ne savaient pas... ils n’avaient pas une école d’où Il serait sorti. «D’où vient cet Homme? D’où est-Il venu? Quelle carte de membre possède-t-Il? A quelle organisation appartient-Il? Nous ne savons pas d’où Il vient.» C’était tout à fait un proscrit, venu au monde par une naissance illégitime. «Eh bien, nous pourrions L’humilier ici en quelques minutes et vous montrer d’après les lois...» En cela, ils avaient le droit de faire ce qu’ils ont fait. Pourquoi? Parce qu’ils avaient manqué de voir qu’Il était la Parole promise de l’heure. Le seul moyen par lequel ils pouvaient reconnaître cela, lorsque Jésus manifestait la Parole par la capacité qu’Il avait de leur dire ce qu’ils avaient dans leur cœur, ce qu’ils faisaient... Il était un Prophète selon la Parole de Dieu. Ce qu’Il disait, chaque parole, s’accomplissait, mot pour mot.

[47] Il était le Prophète de Dieu, Son Serviteur, Dieu le Prophète. Non pas... Auparavant, il y avait – y avait – y avait des prophètes de Dieu, mais Celui-ci est Dieu le Prophète, non pas le prophète de Dieu. Il y eut Malachie, Jérémie, Esaïe, Elie, etc., mais Celui-ci était Dieu le Prophète, non pas le prophète de Dieu. Le saisissez-vous maintenant? Tous les prophètes qui avaient en partie typifié Sa vie ont rempli leur rôle, mais en Lui était la Plénitude de tous les prophètes. Les prophètes, la Parole du Seigneur est venue à eux, aux prophètes, mais Celui-ci était la Parole et le Prophète, la même Personne. Voyez-vous?

[48] Eh bien, maintenant, quand un homme reçoit Christ tel qu’Il est, vous ne pouvez pas accepter cela comme étant... Voyez-vous? Maintenant, certains d’entre eux disent : «Eh bien, je suis luthérien.» Eh bien, on n’a rien là contre, mais les Aigles ne se nourrissent pas de cela, voyez-vous? C’était jusque là de la nourriture fraîche pour ce jour-là. «Je suis wesleyen.» C’est très bien, mais vous vivez dans le passé, voyez-vous? Maintenant, ces gens dirent : «Oh! Nous avons Abraham pour père!» Ce Prophète a dit : «Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.» Voyez-vous? «Nous appartenons à ceci, nous appartenons à cela.» Cela n’avait rien... Il dit : «Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons Abraham pour père’, parce que Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.» Voyez-vous?

[49] Ainsi, le fait d’être un théologien bien instruit n’avait rien à voir avec cela. Etre doux et gentil n’avait rien à voir avec cela. Qu’est-ce qui faisait qu’Il était différent? Il était la Parole faite chair, pas la Parole pour le jour de Moïse, Moïse était la Parole pour ce jour-là; pas la Parole pour le jour de Noé, Noé était la Parole pour ce jour-là; pas le jour... la Parole pour le jour d’Elie, Elie était la Parole pour ce jour-là; mais Lui était la Parole au temps présent; eux, cependant, vivaient dans le passé.

[50] La même chose se répète! Lorsque Dieu vous révèle cela, et que vous voyez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR et que vous l’acceptez, c’est ça l’évidence du Saint-Esprit. Non pas ce que vous êtes ou ce que vous étiez, ni rien à ce sujet, mais c’est ce que Dieu a fait pour vous aujourd’hui. Voilà l’évidence.

[51] Jésus a dit... Il nous donne l’évidence du Saint-Esprit dans Jean 14. Il a dit : «J’ai beaucoup de choses à vous dire; Je n’ai pas le temps de le faire, mais quand le Saint-Esprit viendra, Il vous le dira, Il vous rappellera tout ce que Je vous ai dit, et Il vous montrera aussi les choses à venir.» Ne le voyez-vous pas? Voilà l’évidence. C’est prédire et être... avoir l’interprétation Divine de la Parole écrite. Maintenant, n’est-ce pas ça l’évidence d’un prophète?

[52] Dans la Bible, un voyant était un homme qui pouvait prédire et cela arrivait parfaitement, exactement; personne ne lui avait imposé les mains, c’est un don. Un prophète est prédestiné à être prophète et il est né pour être prophète, voyez-vous? Il est prophète toute sa vie, c’est un office. C’est là que les gens...

[53] Il y a ici plusieurs questions sur : «Eh bien, est-ce que l’Epouse va...? Est-ce que ceci va...? L’Eglise et...» Voyez-vous? Vous – vous ne pouvez pas les séparer. L’Epouse, ce sont les Elus de Dieu. L’église passe par... Ce sont ceux dont il est dit : «Que celui qui veut venir, vienne.» Mais l’Epouse, ce sont les Elus de Dieu.

[54] Il y a cinq offices désignés par Dieu. «Car Dieu a placé dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes.» C’est Dieu qui a fait cela. L’homme , lui, place des diacres, etc., et tout le reste, mais voyez-vous, Dieu a placé dans l’Eglise, pour le perfectionnement de l’Eglise... vous ne pouvez désunir cela.

[55] Eh bien, le Saint-Esprit, lorsqu’Il vient, Il vous rend témoignage, voyez-vous, que cette Parole est juste, la Parole pour aujourd’hui, non pas la Parole pour Luther, non pas la Parole pour Moïse. Nous témoignons qu’Elle est la Vérité, mais c’était pour un autre jour.

[56] Maintenant, qu’en aurait-il été si, étant venu, Jésus avait dit : «Eh bien, de même que Moïse est venu pour vous faire tous sortir d’Egypte, de même Je suis venu pour vous amener ailleurs»? Qu’en aurait-il été s’Il avait dit : «Mettons-nous au travail et construisons une arche. Je – Je suis le Seigneur Dieu et Je – Je M’en vais maintenant submerger ce monde. Je vais noyer le monde, tout le monde.» Eh bien, Il aurait été en dehors de... Voyez-vous, les Ecritures n’ont jamais dit qu’Il viendrait ainsi. Voyez-vous? Il n’aurait pas été le Messie. Peu importe combien d’arches Il aurait construites ou ce qu’Il aurait fait. Il n’est toujours pas... Il n’aurait pas les qualités requises du Messie. Alléluia! Vous y êtes! Il s’agit des qualités requises! Oui, monsieur!

[57] I Corinthiens 13 dit ceci : «Quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel sera aboli.» Ainsi, toutes ces petites choses comme : sautiller comme un enfant, essayer de parler en langues et toutes ces autres choses; quand ce qui est parfait... Et aujourd’hui, grâce à Dieu, nous avons vraiment l’interprétation parfaite de la Parole, laquelle est accompagnée de la confirmation Divine! Alors ce qui est partiel est aboli. «Quand j’étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant; mais quand je suis devenu homme, j’ai fait disparaître ce qui était de l’enfant.» Amen! Je commence à prêcher et je ne sais plus alors m’occuper de ces choses. 282. Frère Branham... (Ai-je fini avec cela? Ai-je parlé du baptême du Saint... Oui, c’était à ce sujet, n’est-ce pas? Très bien. Excusez-moi si je ne comprends pas, pardonnez-moi simplement. Je... Ces questions sont si merveilleuses. Vous pourriez rester une nuit entière seulement sur une question, frère, mais alors sans même y toucher) Je vous apprécie en tant que serviteur de Dieu, le... Crois... Et je crois le Message de Vérité. Ma femme ne veut pas m’entendre dire quoi que ce soit... dire quoi que ce soit à propos de ce Message, et elle ne veut écouter aucune bande. Je suis dans un état de nervosité, même au travail. Je veux que ma femme croie aussi et prie pour mes enfants. Frère Branham, je veux être un ami de Dieu... Je veux être trouvé dans la volonté de Dieu dans ma vie. Je veux être Son serviteur. (Et cette personne a mentionné son nom au-dessus. Attendez un peu.) Lorsque j’étais petit, je disais à tout le monde que je voulais devenir prédicateur. Je ne sais pas ce que Dieu veut que je fasse. Je suis prêt à faire n’importe quoi pour le Seigneur. Bien à vous dans le Seigneur.

[58] Eh bien, c’est une bonne question. Et cet homme est sincère. Sa femme, sa compagne, qui est une partie de lui... Puis-je ajouter quelque chose à ceci? Mes frères, je dis ceci au Nom du Seigneur. Un de ces jours, Dieu voulant, je pense que j’irai de l’avant pour enregistrer cette bande sur Mariage et Divorce, voyez-vous, pour apporter cela juste ici au Tabernacle. Si cela doit diviser, cela divisera. Mais nous prouverons que c’est la Parole du Seigneur.

[59] Regardez, mes frères. Ecoutez ceci. Savez-vous que, souvent, vous choisissez la mauvaise compagne ici sur terre? Une jolie paire d’yeux bruns ou bleus ou gris vous ont envoûté, alors que – alors que vous n’auriez pas dû vous y laisser prendre. Beaucoup d’hommes en sont conscients.

[60] Un homme qui se marie devrait premièrement aborder cela avec beaucoup de prières. Vous ne devriez pas choisir une femme pour sa beauté extérieure, mais plutôt pour sa beauté intérieure, une femme qui sera une mère pour vos enfants.

[61] Je sais que cela va paraître terrible qu’un ministre dise ceci à la chaire, mais j’avais coutume de – d’accompagner des acheteurs de bétail quand j’étais dans l’Ouest. Nous achetions des bêtes de reproduction, car on voulait commencer à faire l’élevage. Et là-bas, j’ai beaucoup appris qui... en observant ce que faisaient les commissaires-priseurs et les acheteurs. J’avais l’habitude de fréquenter un vieil ami qui venait avec moi à l’Eglise, et que j’ai conduit à Christ; il était au départ un parfait incroyant, M. Jeverez. Beaucoup d’entre vous se souviennent de lui, un propriétaire de ranch dans le Colorado. Nous allions, et ils achetaient une vache. Un jour j’ai vu une petite génisse de reproduction être vendue pour onze mille dollars, juste une petite génisse qui n’avait encore jamais vêlé. Et j’ai dit – et Jev a dit : «Si j’avais de l’argent, je le placerais dans cette génisse.» Et je me suis dit : «Eh bien, c’est un propriétaire de ranch, il connaît bien son affaire.» J’ai dit : «Jev, pourquoi veux-tu... Quelles sont les qualités requises? C’est une ‘Hereford’. Celle que l’on a vendue, il y a quelques instants, pour trois cents dollars me paraissait une génisse plus robuste et tout.»

[62] Il m’a dit : «Regarde, Billy, il y a une chose que tu ne comprends pas dans l’achat du bétail.» Il m’a dit : «Je pense que tu ne devrais t’en tenir qu’à la prédication itinérante.» Et il a dit : «Tu ne t’y connais pas dans le bétail.» Il a ajouté : «Maintenant, regarde cette génisse là-bas.» Nous nous sommes rendus là, il a dit : «Vois-tu cette lueur sauvage dans ses yeux?» J’ai dit : «Oui.» Il a ajouté : «Ses petits, les petits de ses petits, et les arrière-arrière-petits des petits de ses petits auront toujours ce regard sauvage.» Et il a dit : «Elles auront rendement médiocre. Elles ne seront jamais des mères pour leurs petits.» Puis il a dit : «Tu ne pourrais jamais les engraisser; elles ne donneront jamais de viande.» Il a dit : «Regarde cette petite génisse, celle qui a été vendue, regarde comme elle a l’air gentil. Vois sur sa face cette expression paisible, ce regard gentil, il n’y a rien d’hagard dans ses yeux.» Il a dit : «Elle sera une vraie maman pour son petit; et le petit de son petit, et le petit du petit de son petit continuera à être ainsi.» Et il a dit : «Elles seront toutes des mamans, s’ils peuvent trouver pour cette génisse le taureau de reproduction qu’il faut, voyez-vous, cela déterminera ce que seront leurs petits. Mais si un homme essaie d’acheter du bétail, ce regard hagard produira toujours un troupeau médiocre.» J’ai dit : «Oui, monsieur! Merci.»

[63] Et la même chose s’applique aux femmes. Prenez une de ces femmes au visage fardé et au regard hagard, on dirait une espèce d’animal. Comme elle tente de se défigurer pour ne plus ressembler à un être humain, elle ne va jamais rien donner de bon. Elle va courir tout le temps. Et le christianisme n’est pas la beauté de l’extérieur, c’est celle de l’intérieur : la tranquillité, la paix, la parure d’un esprit tranquille et paisible, qui est d’un grand prix devant le Seigneur. C’est ce que nous désirons trouver chez la femme et chez l’homme, chez qui que ce soit. Maintenant... 283. Frère Branham, questions : Une chrétienne peut-elle porter des bijoux simples tels que des colliers ou des perles?

[64] Eh bien, soeur, je sais que ceci représente beaucoup pour vous et cela représente beaucoup pour moi le fait que vous ayez confiance que je vous dirai la vérité. Eh bien, souvenez-vous, la Bible dit que lorsque vous vous parez, ne vous parez pas de – de bijoux précieux, de perles, et de toutes sortes de bijoux, mais parez-vous plutôt d’un esprit tranquille, paisible et doux (comme je viens de le mentionner), ce qui est d’un grand prix devant le Seigneur.

[65] Maintenant, je ne veux pas dire par là, soeur, que si vous avez une broche... Maintenant, c’est moi qui dis ceci, pas le Seigneur. Si vous avez une broche que vous désirez porter, ou un petit collier que votre mari vous a donné, ou peut-être votre... quelque chose comme cela, que vous avez porté, eh bien, pour moi, je ne pense pas que cela soit mauvais. Maintenant, ce n’est que mon avis. Eh bien, souvenez-vous, je veux être clair, c’est mon opinion. Mais, je pense que cela dépend de la façon dont on s’y prend, de la façon dont vous le faites. Voyez-vous? C’est le motif qui est derrière cela. Et lorsque vous voyez que cette chose commence à avoir de l’emprise sur vous, alors laissez-la de côté. Mais je pense que si vous portez votre alliance...

[66] Eh bien, je sais que vous, les Nazaréens, aviez coutume de ne même pas baptiser une femme portant une alliance, voyez-vous? Je – je ne crois pas que ce soit nécessaire. Dans la Bible, elles portaient des alliances, seulement c’est ce qu’ils appelaient une tablette. Elles la portaient autour de la tête et elle était faite de neuf pièces de monnaie. Mais je... pour montrer qu’elles étaient mariées. Bien, je pense que c’est en ordre.

[67] Si les femmes veulent s’habiller et – et paraître décentes, propres, distinguées, eh bien, pour moi, je pense qu’il n’y a rien de mal à cela. Mais lorsqu'il vous arrive de porter cela avec un petit sentiment d’orgueil, alors vous êtes dans l’erreur. Cela dépend de votre attitude.

[68] Vous souvenez-vous, vous les dames, qu’il n’y a pas longtemps on avait ici ce qu’on appelait «scandal skirts» [Les jupes scandales – N.D.T]? Je crois qu’elles reviennent à la mode, ou plutôt qu’elles deviennent... sont censées être... Maintenant, au lieu d’être scandaleuses, elles ne le sont plus. Il n’y a pas longtemps, on avait l’habitude de faire repasser... Et on faisait que les jeunes filles, les jeunes femmes... Et bien entendu, les femmes âgées aussi le faisaient parce qu’elles sont... toutes veulent paraître jeunes. Je ne parle pas de vous, sœurs, je parle des femmes du monde. Et elles raccourcissaient leurs – leurs jupes chaque fois d’environ 30 centimètres, puis elles portaient un certain genre de sous-vêtement pour paraître jolies. Et lorsqu’elles faisaient un pas, cela montrait ce sous-vêtement à dentelles et à volants, peu importe ce qu’il y avait dessus... Ce qui, vous savez...

[69] Une – une jeune fille est venue me voir; c’était une jeune fille Dunkard [membre d’une dénomination du groupe baptiste d’origine allemande – N.D.T], qui venait de recevoir le Saint-Esprit. Elle appartenait aux Assemblées de Dieu, et c’était à Fort Wayne, en Indiana, où je me suis marié. Et elle est venue me voir, cette aimable jeune fille, et m’a dit : «Frère Branham, je veux vous poser une question.» J’ai dit : «Très bien, soeur, de quoi s’agit-il?» Elle a dit : «Trouvez-vous mauvais qu’une jeune fille – une jeune fille chrétienne porte une ‘scandal skirt’?» J’ai répondu : «Soeur, c’est une chose que je – je ne peux simplement pas comprendre. C’est quoi une ‘scandal skirt’?» Et elle m’a expliqué ce que c’était. Je... Elle a dit : «Cela fait voir le jupon.»

[70] J’ai dit : «Que – qu’est-ce qui inciterait une femme à vouloir montrer ses sous-vêtements à un homme? Qu’est-ce qui pouvait... pour quel – quel intérêt une jeune fille chrétienne ferait-elle une telle chose? Pourriez-vous imaginer cela d’une chrétienne?»

[71] Maintenant, regardez, l’homme, pour ce qui est de son corps, celui-ci n’a pas tellement d’attrait. Et lui, s’il se promenait à moitié nu, cela pourrait – il n’y aurait pas de scandale. Ce n’est pas que je défende les hommes, mais ils... Vous savez que... quel est ce genre de femme qui serait tentée par un homme torse nu et en short ou quoi que ce soit d’autre? Ce pauvre grand gaillard à l’air dégoûtant et répugnant... Je... c’est horrible! Regardez ici ces hommes qui... Eh bien, je pense qu’une femme vomirait à la vue d’une telle chose. Si elle avait... Mais, maintenant, prenez une femme et exposez-la ainsi, c’est un temple différent. Vous comprenez? Très bien.

[72] Mais, je pense que tant qu’un collier, ou... Maintenant, si vous vous chargez de bijoux comme si vous étiez allée à ce magasin bon marché d’ici avec un aimant sur vous, je – je crois que... Excusez cela de ma part, je ne voulais pas le dire ainsi, mais ce – ce n’est pas correct.

[73] S’il y a une chose qui, pour la première fois, m’a fait tourner contre mon... qui m’a fait avoir honte de l’Amérique, c’est... J’étais une fois en Suisse, et frère Arganbright et moi avions découvert un bon coin près de Lausanne où nous pouvions manger un bon gros steak à peu près gros comme ça, et qui pesait dans les 300 grammes, je pense pour environ trente cents en monnaie américaine. Oh! nous vivions comme des rois! Tous les jours, nous allions là-bas. Et vous savez, là-bas, ils boivent tous du vin; leur eau n’est pas bonne. Et comme je ne voulais pas boire de ce vin, je m’étais alors procuré une petite cruche d’eau distillée dans le... un magasin qui en avait. Et j’emportais cette cruche partout où j’allais. Je suppose que tout le monde s’est dit : «Eh bien, ce gars-là transporte sa propre marque avec lui.» Ainsi, je tenais ça à la main. Nous sommes donc allés à cet endroit où tout le – ils vendaient ces steaks. Et un jour, Miss America est arrivée à bord d’une voiture qui ressemblait à une Chevy modèle 28. Elle avait un petit caniche [Espèce de petit chien – N.D.T.] sur les genoux et elle l’a fait entrer, et elle avait une quantité... Ces deux femmes avaient sur elles une quantité de bijoux bon marché, de très gros et longs machins, et des boucles d’oreilles qui pendaient, et elles étaient fardées; et les deux avaient à peu près cinquante ans, elles étaient aussi âgées que moi. Vous auriez pensé qu’elles voulaient en avoir quinze. Mais que cherchent-elles à faire? Elles cherchent à conduire sur le chemin de la vie en regardant dans un rétroviseur, regardant à ce qu’elles ont été dans le passé.

[74] Or, un chrétien ne fait pas cela. Un chrétien ne cherche pas à être ce qu’il a été; il ne regarde pas où il a été, il regarde où il va. Voyez-vous, voyez-vous? Ne prêtez pas attention à ce que vous étiez autrefois; c’est déjà passé pour vous. Vous n’y retournerez jamais; c’est du passé. Et n’importe quel homme qui conduit sur le chemin de la vie en regardant dans un rétroviseur court à sa ruine; il en est de même pour vous qui êtes sur ce chemin du christianisme. Ne regardez pas à ce que vous étiez, regardez à ce que vous allez être. Paul a dit : «Oubliant ces choses qui sont du passé, je cours vers le but de la vocation céleste.» Eh bien, et cela vous faisait honte.

[75] Elles ont amené là-dedans ce vieux petit chien infect et l’ont fait asseoir sur la table! Maintenant, cela ferait vomir n’importe qui! Elles jouaient justement là avec ce chien qu’elles avaient mis juste là avec leurs mains, pour ensuite se mettre à manger avec les mêmes mains! Puis le serveur s’est approché et leur a chuchoté quelque chose. Le Docteur Guggenbuhl était avec moi; il a commencé à rire, puis il a détourné la tête. J’ai dit : «Qu’est-ce... Qu’a-t-il dit?» Il a répondu : «Le serveur a dit : ‘Ôtez ça de là!’» Ils ont dit : «Non, c’est une Américaine; laissez-la tranquille.» En d’autres termes : «Elle ne sait pas mieux.» Voyez-vous?

[76] Lorsque je suis allé à Saint-Angelo, à Rome (maintenant, pensez à ceci), au Vatican, à Rome, en Italie, ils avaient là, à Saint-Angelo, un écriteau disant : «Aux femmes américaines : Avant d’entrer dans ces catacombes, veuillez vous habiller pour honorer les morts.» L’Eglise catholique! Voyez-vous? 284. Question : Frère Branham, où sera l’Epouse lorsque la terre explosera et brûlera? Sera-t-Elle dans un endroit semblable à Gosen, là où étaient les enfants d’Israël lorsque les plaies tombaient? L’Epouse sera-t-Elle sur la terre quand cela se produira? Si oui, où? L’Epouse sera-t-Elle rassemblée en un seul endroit au moment de l’enlèvement?

[77] L’Epouse, quand la terre explosera... Le temps de l’enlèvement comprendra le réveil des morts et le rassemblement des vivants pour... avec les vivants, ceci pour que l’enlèvement puisse avoir lieu. Bien, mais l’Epouse... Maintenant, voyez-vous, une de ces choses est l’enlèvement de ce côté-ci, bien avant le Millénium; et quand la terre brûle, c’est de l’autre côté après le Millénium et après le jugement du Trône Blanc, voyez-vous? Les Saints camperont sur la surface de la terre quand Satan viendra environner la Cité bien-aimée et Dieu enverra du Ciel une pluie de feu et de soufre et les détruira. Très bien. Maintenant, c’est ce que dit l’Ecriture. 285. Frère Branham, je crois aussi qu’une femme devrait être soumise à son mari. Mais si une femme chrétienne a un mari pécheur qui ne vient même pas à l’une de vos réunions... vient à l’une de vos réunions et ne veut pas – et qui désire que sa femme fasse certaines choses, comme se couper les cheveux, porter des shorts, et aller dans des milieux irréligieux, cette femme est-elle censée être soumise à cet homme dans ce cas? Veuillez expliquer ceci plus clairement, comme c’est une question que l’on pose souvent.

[78] Non, soeur, vous n’avez pas à vous soumettre à une telle personne. Bien sûr que non. Pour la cause, vous devez tout abandonner et vous attacher à Dieu. Maintenant, cette chose... Si vous voulez... Cet homme veut vivre avec vous, mais vous, soyez... restez une chrétienne... Mais s’il veut vous faire porter des shorts, vous amener à couper les cheveux, et à faire toutes ces autres choses, et vous amener dans ces milieux irréligieux, cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice. Vous n’êtes pas liée à une telle personne. «Mais aussi longtemps, dit la Bible, qu’elle consent et que lui consent à ce qu’ils habitent ensemble (vous souvenez-vous de cela?), qu’ils...» Maintenant, pour ces questions, je n’ai pas inscrit les références bibliques, parce que je viens de les prendre il y a quelques minutes, voyez-vous? J’en prends une de temps en temps, comme je n’ai pas eu le temps de...

[79] Mais Paul dit qu’aussi longtemps qu’ils – qu’un mari incroyant a une femme incroyante, ou plutôt croyante, ou vice versa, que la femme croyante reste avec le mari croyant aussi longtemps que cela n’est donc pas contraire à Dieu. S’il consent à rester avec elle... «Vas-y, chérie; si tu veux aller à l’église, c’est en ordre; mais moi, je n’y vais pas. Je ne crois pas à ça; je n’ai rien à voir avec cela. Mais toi, vas-y, c’est en ordre.» Mais s’il dit : «Tu n’iras pas», alors c’est autre chose. Dans ce cas, vous n’êtes donc pas obligée de faire cela; séparez-vous de tout pour Dieu. 286. Frère Branham, est-ce (voyons) ... Pour une personne qui a – qui a un conjoint vivant dont elle a divorcé, et qui s’est remarié avant de venir au Message, d’être ministre?

[80] Eh bien, dans I Timothée 3.2, si vous voulez l’inscrire, et dans Tite de 1 à 6 (j’ai noté celle-ci), je veux que vous lisiez ceci à propos de cette question, voyez-vous? Si un homme – si un homme aspire à la charge d’évêque ou à être prédicateur (l’une ou l’autre chose dans l’église), il doit avoir une seule femme. C’est juste! Un ministre. Bien, c’est I Timothée 3.2 et Tite de 1 à 6. Eh bien, Tite de 1 à 6, oui! Très bien. Maintenant, notez que la Bible dit que cet homme qui est ministre dans la maison de Dieu n’aura qu’une seule femme. Bon. 287. Cher Frère Branham, il y a à peu près dix ans, Dieu m’a rencontrée et a guéri ce qu’est le don d’amour ou plutôt m’a révélé ce qu’était le don d’amour, et ainsi, alors, l’objet de ma prière est pour que j’y retourne. Est-ce que je le recevrai avant de mourir? Est-ce que mon mari entendra la Parole, et que dois-je faire?

[81] C’est plus qu’une question. Maintenant, elle a dit... Maintenant ce dont il s’agit, ou... Elle a dit : «Mon mari», ainsi je pense que c’est une femme qui a dû dire ceci. Eh bien, elle a perdu son premier amour, voyez-vous? Elle – elle s’est refroidie dans l’Esprit. Maintenant, soeur, il se peut que comme vous veniez toujours à l’église et que vous fassiez ce qui est juste, vous n’avez pas perdu votre salut, mais vous avez perdu la joie de votre salut. Une fois David cria au Seigneur : «Seigneur, rends-moi la joie de mon salut.» Vous êtes toujours une chrétienne, mais je... ce que vous devez faire, soeur, c’est vous détacher de tout votre savoir-faire, puis chercher Dieu et prier.

[82] «Est-ce que mon mari entendra la Parole, et que dois-je faire?» Comme je l’ai dit ce matin, soyez simplement salée! «Vous êtes le sel de la terre.» Votre mari verra votre manière de vivre chaste, et le mari incrédule sera sanctifié pour le Seigneur par la femme croyante. Cherchez simplement le Seigneur, restez humble et priez tout le temps, louant Dieu, et soyez gentille envers votre mari aussi longtemps qu’il désire vivre avec vous de cette façon-là. 288. Pour les services de dimanche : Si une femme se méconduit avec un... (Bien, attendez une minute; je ferais mieux de lire d’abord ceci pour moi-même, vous voyez? [Frère Branham lit la question pour lui-même – N.D.E.] Très bien. C’est en ordre). Si une femme se méconduit avec un – un homme marié, si elle se repent et arrange cela avec son mari selon les Ecritures, doit-elle voir l’épouse de l’homme concerné, même si celle-ci n’en sait rien; ou est-ce le devoir de cet homme de le lui dire d’abord; ou est-ce nécessaire même si elle doit être blessée? Jusqu’où pouvons-nous aller avec cette réparation quand c’est consommé et accompli et que l’amitié est en jeu?

[83] Eh bien, ma chère soeur, il n’y a qu’une seule chose que vous avez faite et qui est juste. Vous étiez impliquée, je pense, ou quelqu’un que vous connaissez était impliqué dans un mauvais acte ou vous avez pris le compagnon d’une autre et avez eu une relation intime avec lui. Et si vous l’avez fait, dès cet instant-là, vous êtes déchue de la grâce. Donc, vous vous êtes repentie, et vous ne pouviez pas vous repentir avant d’être retournée voir cet homme pour mettre cette chose en ordre. Vous devez prendre votre mari pour aller voir cet homme, ce que vous avez fait. Et c’est la chose que vous auriez dû faire; c’est ce que dit l’Ecriture... que vous auriez dû faire.

[84] Il n’y a pas longtemps, une femme de Louisville, juste ici, est venue me voir, qui... C’est une jeune femme. Elle courait avec un homme, et – et ensuite elle... Elle savait qu’elle se méconduisait. Puis elle a quitté la ville et s’en est allée dans une autre ville très éloignée; elle changea de nom et vécut avec des gens. Et cet homme la poursuivit et lui dit, lorsqu’il arriva là-bas, qu’il en savait long sur elle, et qu’elle devrait rester sa concubine, sinon il dévoilerait cela. (Et, pendant qu’elle était là-bas, elle s’était mariée à un brave chrétien.) Il lui dit donc que si elle ne le faisait pas, il dévoilerait le tout... la menaça; c’est pourquoi elle dut vivre avec les deux hommes – ce qui était mauvais – au lieu de montrer ses couleurs au commencement. Et elle eut un enfant; et maintenant, cette fille a environ dix-huit ans et elle ne sait pas lequel des deux est vraiment son père. Maintenant, elle entre dans la ménopause, et cela est devenu une obsession pour elle. Maintenant que peut-elle faire? J’ai dit : «Il n’y a qu’une seule...» Elle a dit : «Si je le dis à mon mari, il va me quitter; et si je... ma fille l’apprend, elle va se suicider.»

[85] Et j’ai dit : «Si vous gardez cette chose dans votre cœur, vous irez en enfer. Maintenant, faites comme vous voulez.» Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de faire table rase. C’est tout à fait exact. Soyez honnête.

[86] Vous savez, souvent dans les visions, lorsque les gens viennent, hommes et femmes, le Saint-Esprit dévoile les choses qu’ils ont faites dans leur vie et (vous avez entendu parler de cela, vous l’avez vu, et vous le savez, voyez-vous?) et Il leur dit les choses qu’ils doivent faire. Ils disent : «Eh bien, je – j’ai déjà mis cette chose en ordre avec le Seigneur.» Mais, c’est à votre mari ou à votre femme que vous devez le dire. C’est juste. Vous êtes censé confesser cela.

[87] Eh bien, cette personne-ci, si c’est elle la coupable, si elle a fait cela, elle est allée vers son mari. Maintenant, vous, vous vous êtes mise en ordre, soeur, parce qu’entre... Vous – vous avez commis adultère contre votre mari. Vous êtes allée vers votre mari et vous lui avez demandé pardon, puis vous êtes allée voir cet homme avec votre mari et vous vous êtes excusée là-bas. Vous êtes en règle. Si votre mari continue à – à vouloir vivre avec vous, cela le regarde. Eh bien, il n’a cependant pas à le faire, mais il – s’il veut vivre avec vous et qu’il vous pardonne, alors soyez assez distinguée pour ne plus jamais être coupable d’une telle chose. Mais s’il ne veut pas vous pardonner, alors c’est son... c’est son affaire. Il peut vous répudier. C’est tout à fait juste.

[88] Mais maintenant, l’homme avec lequel vous avez commis cet acte, eh bien, c’est à lui d’aller vers sa femme et de la prendre pour revenir vous voir. Vous avez fait votre part, maintenant c’est à son tour de faire la sienne. Voyez-vous? L’autre partie...

[89] Cette femme a commis cet acte avec cet homme, elle a pris ensuite son mari, ayant confessé cela, et ils sont allés voir cet homme, et elle a confessé cela et a mis cette chose en ordre. Maintenant, cet autre homme étant aussi marié; c’est à lui maintenant d’aller vers son épouse et de la prendre pour revenir voir cette femme. Alors c’est en ordre. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est alors réglé. Mais en dehors de ça, vous serez toujours coupable, et là, dans votre cœur, vous serez condamnée.

[90] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu affaire à une dame qui était dans ce cas-là depuis la première guerre mondiale. Et elle m’a dit : «Oh, Frère Branham...» Elle avait dépensé des centaines de dollars chez les psychiatres et tout le reste. J’étais assis là dans cette pièce l’observant. Meda l’avait amenée là. Elle était assise là, enroulant un mouchoir autour de ses mains comme ça, et elle m’a dit : «Je sens que le monde va éclater, et je...» et des choses de ce genre. Je suis resté simplement assis là. J’ai dit : «Maintenant, il y a quelque chose au sujet de... Y a-t-il en quelque chose quelque part dans votre vie?» «Non, je suis enseignante d’école de dimanche.» J’ai dit : «Très bien.» Je suis resté là quelques instants à observer. J’ai dit : «Je vois une petite voiture verte, et vous êtes avec un homme blond et un train cogne presque la voiture.»...?... Elle a dit : «Ne le dites à personne!» J’ai dit : «Votre mari était dans l’armée à ce moment-là.» Elle a commencé à pleurer puis s’est levée d’un bond en disant : «Ne le dites à personne.» Voyez-vous? C’était là au fond de son subconscient. Elle a dit : «J’ai confessé cela à Dieu il y a longtemps.»

[91] J’ai dit : «Mais un instant! Ce n’est pas contre Dieu que vous avez mal agi, mais vous êtes allée à l’encontre de vos vœux de mariage. Vous devez retourner vers votre mari et arranger cela d’abord.» Elle m’a dit : «Il me quittera.» J’ai dit : «Dieu vous a quittée de toute façon; alors maintenant, par qui voulez-vous être abandonnée?» J’ai dit : «Allez le voir.» Et elle a dit : «Oh, je – je... Il le fera, et j’ai deux enfants.» J’ai dit : «Eh bien, c’est tout ce que je peux vous dire. Les psychiatres n’ont jamais pu vous arracher cela, mais le Saint-Esprit l’a révélé; et je ne vous ai jamais vue de ma vie.» Elle a dit : «C’est tout à fait exact!» Elle a dit : «Eh bien, je – je ne peux tout simplement pas le lui dire.» J’ai dit : «Eh bien, je... Heureux d’avoir fait votre connaissance.» Elle est entrée dans une autre pièce; puis, elle est revenue. Meda m’a dit : «Elle te demande de nouveau.» J’y suis allé et j’ai dit : «Que voulez-vous?» Et elle a dit : «Frère Branham, je ne saurai pas le dire à mon mari!» J’ai dit : «Votre mari est un homme aux cheveux noirs.» – Oui! J’ai dit : «Il a la même chose à vous confesser.» Elle a dit : «Oh! Pas mon mari!» J’ai dit : «Vous feriez mieux d’aller le chercher et de venir ici.» J’ai ajouté : «Connaissez-vous telle femme, elle met une robe rose et elle travaille au bureau de telle compagnie d’automobiles?» «Certainement!» a-t-elle dit. J’ai dit : «Ne l’appelle-t-on pas par tel nom?» – Oui! J’ai dit : «Il y a deux semaines, ils étaient assis sous un hêtre avec un... assis dans une petite Chevrolet brune, portant tel numéro d’immatriculation, et ils ont commis le même acte.» Elle a dit : «Pas mon mari!» J’ai dit : «Très bien, allez le chercher et venez ici.» Elle est partie. Quelques minutes plus tard, ils sont revenus là. Il a dit : «C’est la vérité!» J’ai dit – j’ai dit : «Vous voyez? Maintenant, allez le dire à Dieu!»

[92] Mais premièrement, quand vous venez à l’autel et que vous vous souvenez qu’il y a quelque chose, allez d’abord l’arranger. Aussi longtemps que l’autre conjoint est coupable de n’avoir pas dit à sa femme... Cette femme a demandé pardon. Maintenant, cela dépend d’elle et de son mari. Mais cet autre homme et sa femme doivent mettre cette chose en ordre. Et vous ne pouvez pas... Peu importe ce que vous faites, cela vous poursuivra toute votre vie, jusqu’à ce que vous l’ayez mis en ordre. Il n’y a qu’un seul moyen de le faire : confessez cela... Si cela doit vous arracher la peau, faites-le quand même. Dites la vérité, alors vous aurez arrangé la chose. Amen!

[93] J’apprends que beaucoup disent à propos de cette bande : «C’est faux.» Mais éprouvez cela une fois et voyez si ce n’est pas juste. 289. Question pour dimanche matin : (je suis désolé que l’heure soit si avancée mais...) Quand on reçoit le Saint-Esprit ou le baptême du Saint-Esprit, y a-t-il une différence? Parle-t-on en langues? Si ce n’est pas toujours le cas, quelle manifestation y a-t-il?

[94] Eh bien, pourriez-vous imaginer une mère donnant naissance à un enfant sans le savoir? Il faudrait qu’elle soit inconsciente pour ne pas le savoir. De même, vous ne pouvez recevoir le Saint-Esprit sans le savoir. Il y a quelque chose qui se passe en vous, voyez-vous? Il y a quelque chose qui vous change. Tout votre système, tout votre système spirituel est renouvelé, et vous devenez une nouvelle créature en Christ, comme la Bible le mentionne, une nouvelle création en Christ. Vous le savez.

[95] Maintenant, vous dites : «Frère Branham, vous ne croyez donc pas qu’un homme devrait parler en langues pour recevoir le Saint-Esprit?» Pas pour prouver qu’il a reçu le Saint-Esprit.

[96] J’aimerais que chaque membre de mon église parle en langues. J’aimerais qu’ils fassent cela; et si... Je crois que si vous le demandez à Dieu, Dieu vous l’accordera. Mais laissez-moi vous dire que je connais beaucoup de gens qui parlent en langues et qui n’ont pas le Saint-Esprit. Et il n’y a pas de ministre qui ne soit sincère avec lui-même et avec son assemblée et qui ne lui dira pas la même chose. Le diable peut imiter cela.

[97] Paul dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je donnerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand je comprendrais tous les mystères de la Parole, quand je donnerais tous mes biens aux pauvres, et toutes ces choses, si je n’ai pas la charité, je ne suis toujours rien. Quand j’aurais la foi pour transporter des montagnes, etc., je ne suis toujours rien.» Ensuite, il dit : «Ce qui est partiel sera aboli quand ce qui est parfait sera venu», ou plutôt quand ce qui est parfait sera révélé. Maintenant, j’ai une question là-dessus. J’espère y arriver ce soir. C’est au sujet de ce qui s’est passé lorsque les Sceaux ont été ouverts. Je pense peut-être que cela vous éclairera sur cette question. 290. Question : Frère Branham, que devons-nous faire? Quelque chose dont je ne puis me défaire s’est emparé de moi. L’automne dernier, j’ai rêvé que j’étais perdue dans le sable blanc. Il commençait à faire sombre et je ne pouvais pas retrouver mon chemin. Ce songe ne m’a pas quittée depuis l’automne dernier. Maintenant, je suis comme quelqu’un qui tâtonne dans le noir. Mon fils (E-r-v-) Ervin et sa femme figuraient également dans mon songe. Maintenant, eux aussi sont troublés. Nous sommes poussés à bout... nous sommes poussés à bout. Je crois que Dieu vous montrera ce qu’il y a – ce qu’il y a maintenant dans nos cœurs. (Madame... Oh, très bien) Si nous sommes dans l’erreur, ou si nous sommes dans le péché, dites-le-nous. Nous voulons être fixés.

[98] Je ne connais pas cette dame, mais je sens simplement que... si vous êtes ici, Madame, voici ce qui vous trouble : vous avez laissé quelque chose vous arriver, cela vous a rendue nerveuse, parce que le fait de vous trouver dans le «sable blanc» représente la pureté et la justice. Et vous vous laissez simplement avoir par Satan. Votre songe prouve qu’il n’y a là rien de faux. Vous êtes seulement nerveuse, et en agissant ainsi et en pensant ceci, vous rendez nerveux le reste de votre famille. Arrêtez de faire cela; réclamez les droits que Dieu vous a donnés. Votre songe montre par l’interprétation que vous êtes dans le sable blanc. Tout est en ordre. C’est vous personnellement qui êtes nerveuse.

[99] Et si vous laissez un membre de la famille devenir nerveux, cela passera au membre suivant, puis au membre suivant, et bientôt vous serez tous agités et ainsi de suite. Et si l’un des membres de la famille est un peu attristé à propos de quelque chose, cela attriste un autre, puis un autre, puis un autre, et bientôt vous réalisez que toute la famille est attristée. C’est Satan. Alors, si un membre de la famille se réjouit, que tous les autres se réjouissent avec lui; ainsi, que chaque membre de la famille essaie de faire cela.

[100] Que chacun de vous, les enfants, essaie d’aider papa et maman. Maman, vous... Papa, essayez d’aider vos enfants. Ne laissez pas cet esprit de ténèbres et d’incrédulité s’emparer de vous. Vous êtes des chrétiens. Vous êtes nés de l’Esprit de Dieu. Vous êtes le sel de la terre. Dieu vous a donné des droits. Et la Bible dit : «Que ce qui est digne de louange et vertueux soit l’objet de vos pensées.» Ne pensez pas à ce qui est mauvais. Et, soeur, je pense que c’est cela votre problème, chère soeur. Je pourrais m’étendre longtemps là-dessus, mais selon ce que j’ai promis, juste vingt minutes... Et j’aimerais prendre juste autant de ces... Si ce n’est pas cela, déposez de nouveau votre question sur la chaire et j’y reviendrai. 291. Certains disent que frère Branham est le Fils de l’Homme. Je pensais que la Colonne de feu était le Fils de l’Homme, suis-je dans l’erreur?

[101] Eh bien, c’est une bonne question, une très bonne. Seulement je ne suis pas le Fils de l’homme, mais un fils de l’homme. C’est bien différent. Jésus-Christ était le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David.

[102] Maintenant, la raison pour laquelle cette question a été probablement posée par cette personne (ou plutôt qu’on en a parlé), c’est que les gens me considèrent comme un voyant, ce que je n’ai jamais... J’ai ici une question où l’on m’attaque violemment à ce sujet. Voyez-vous? Mais je – je – je – vous – vous... Lorsque je lis ces questions, vous verrez pourquoi j’y réponds de la façon dont je le fais. A moins que je ne sois tout à fait conduit à faire quelque chose, voyez-vous, alors je – je dirai ce que je dois dire. Mais cette heure-là n’est pas encore arrivée.

[103] Ainsi, je ne suis pas le – le – le Fils de l’homme oint. Je ne prétends pas être Son prophète. Bien des fois je l’ai dit sans m’en rendre compte, je me suis surpris à le dire sur la bande. Mais je dis parfois cela parce que, si vous voulez l’exprimer en d’autres termes, en anglais un prophète est simplement un prédicateur. Tout le monde sait cela; consultez le dictionnaire, voyez-vous? Un prophète est un prédicateur, selon le dictionnaire anglais. Mais selon l’hébreu ou le grec, un prophète est un voyant, quelqu’un qui voit les choses d’avance et les prédit. Mais selon l’interprétation anglaise, un prophète est un voyant.

[104] Ainsi, je ne veux me considérer comme rien d’autre que votre frère. Je suis votre frère, et considérez-moi simplement comme frère Bill, ou frère Branham, ou tout ce que vous voulez. Ce – ce – c’est en ordre. C’est – c’est quelque... Ce que vous croyez, gardez-le pour vous-même, voyez-vous?

[105] Et maintenant, quelle était cette autre question? Je deviens si tendu à propos de ces questions que j’oublie où on en était. L’une d’elles était si j’étais le Fils de l’homme, et... je pense que c'est celle-ci. «...le Fils de l’homme ou plutôt est-ce la Colonne de Feu qui était le Fils de l’homme?» Non! La Colonne de Feu, c’est l’Onction.

[106] La Colonne de Feu... Maintenant, ceci sera peut-être un peu profond, sauf pour certains d’entre vous, théologiens, comme le Docteur Vayle et probablement ce frère-ci, et certains de ces ministres venant de l’Arkansas, et le... mes braves amis par ici qui connaissent probablement cela.

[107] Maintenant, cette Colonne de Feu est le Logos qui est sorti de Dieu, le Logos, qui, en fait, est l’attribut de la Plénitude de Dieu. Lorsque Dieu prit une forme Lui permettant d’être vu, ce fut l’Onction du grand Esprit qui sortit, S’abaissant, descendant, Dieu le Père, le Logos qui était au-dessus d’Israël, qui... Il était Saint, Il ne pouvait pas supporter le péché. Il fallut une offrande de sang en Eden même. Puis, ce Logos devint chair et habita parmi nous. Et là, ce Logos demeura dans un corps humain qui était le Sacrifice...

[108] Quand l’homme fut fait à l’image de Dieu... Et ensuite Dieu descendit sous forme d’un homme pour racheter l’homme; cela unit l’homme et Dieu. Les cieux et la terre s’étreignirent et s’embrassèrent; Dieu et l’homme s’embrassèrent en tant que Père et fils lorsque le Logos devint chair et habita parmi nous.

[109] Jésus a dit : «Je suis venu de Dieu et Je m’en vais à Dieu.» Est-ce juste? Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, quand Son corps fut enlevé pour S’asseoir à la droite de Dieu... Maintenant, je ne veux pas dire que Dieu a une main droite, car Dieu est Esprit. Mais à la droite signifie «avec la puissance et l’autorité de Dieu», afin que tout ce qui est dans les cieux soit nommé d’après ce Nom et Lui soit soumis et que tout ce qui est sur la terre soit nommé d’après ce Nom et Lui soit soumis, un Nom au-dessus de tout nom : Jésus-Christ.

[110] Maintenant, ce Logos qui était en Lui, Lequel était l’Esprit de Dieu, l’Onction, par la grâce Sanctifiante du Sang, amena à Dieu de nombreux fils qui sont oints du même Logos.

[111] Maintenant, au jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu descendit et Se divisa comme cela, et des langues de feu se posèrent sur chacun d’eux, non pas leurs langues, mais des langues de feu se posèrent sur chacun d’eux, un groupe élu, choisi, identifié par cette Colonne de Feu, montrant que Dieu S’était divisé et est entré dans l’homme. Le saisissez-vous? Dieu, le Logos, se divisant et entrant dans l’homme! Dieu n’est pas dans une seule personne, Il est dans Son Eglise universelle. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit : Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage.» Or, je sais que la version du Roi Jacques dit : «de plus grandes», mais là, la traduction exacte est «vous en ferez davantage». Dieu S’était condensé et confiné dans un Homme, Jésus-Christ. Mais maintenant, Il S’est condensé et confiné dans toute l’Eglise universelle du Dieu Vivant.

[112] En ce moment, pendant que Dieu nous parle dans nos cœurs, Il est en Afrique, Il est en Asie, Il est en Europe, Il est en Angleterre, partout où les croyants sont réunis, Il est là au milieu d’eux.

[113] Maintenant, après Sa mort, Son ensevelissement, Son ascension et la venue du Saint-Esprit... Paul qui était en route – lui qui s’appelait Saul – pour Damas fut projeté à terre par la Colonne de Feu, le Logos. Et ce juif n’aurait jamais appelé cette Colonne de Feu «Seigneur» s’il n’avait su que c’était le même Logos que son peuple avait suivi à travers le désert. Voyez-vous? Eh bien, ce n’était pas le Fils de l’homme, c’était le Logos.

[114] Maintenant, nous disons ceci avec révérence, amour et respect. Voyez-vous? De même que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, de même, dans les derniers jours il en sera comme il en était avant le temps de Lot ou au temps de Lot à Sodome, il en sera ainsi au jour où le Fils de l’homme se révélera de nouveau, Se révélant Lui-même. Or, dans ces derniers jours, le Logos qui était sur Jésus... C’est de Lui qu’Il était venu, et Il est de nouveau retourné à la Colonne de Feu et est descendu sur la terre pour... (J’allais dire quelque chose, mais je surveille la bande. Ils ne croiraient pas cela si on le leur disait. Cela ne changerait rien. Ils... Les gens ne le croiraient pas, et je ne vais pas le dire.)... Il est donc descendu pour... comme si une enquête en vue du jugement était en cours.

[115] Et maintenant, cette grande Colonne de Feu, qui est absolument identifiée même par des appareils photos de précision qu’il y a aujourd’hui ici sur la terre... Voilà Sa photo suspendue là. Je crois qu’elle y est toujours, n’est-ce pas vrai? Est-elle là? C’est prouvé scientifiquement par ce que nous avons de meilleur. Georges J. Lacy, le chef du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents, a déclaré : «J’ai moi-même appelé cela de la psychologie, Révérend Branham, mais, a-t-il dit, la lumière a frappé l’objectif. Je l’ai fait passer aux rayons ultra-violets et je l’ai examinée ici pendant quatre ou cinq jours. La lumière a frappé l’objectif. Et cet objectif ne capte pas de la psychologie!» Ainsi, cela est identifié.

[116] Ensuite, observez Ses œuvres. Elle confirme parmi nous le même Jésus qui vécut jadis en Palestine, le même Esprit qui était sur lui est passé à travers un Corps, jusqu’à ce qu’Il soit revenu à la Tête, et Il va bientôt venir réclamer le Corps. Amen! La Tête vient vers le Corps. Le saisissez-vous? Ce sera le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David, le JE SUIS, la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin.

[117] Je ne suis pas Lui; je suis Son serviteur. Et la Colonne de Feu, ce n’est pas Lui; c’est ce qui se trouvait sous forme d’Esprit sur le Fils de l’homme, voyez-vous, et qui est venu maintenant pour oindre des fils de l’homme et ramener un ministère exactement comme Il l’avait annoncé, afin que la Tête et le reste du Corps se rejoignent.

[118] C’est semblable à – semblable à la pyramide qu’Enoch construisit. Et nous découvrons qu’ils n’ont jamais placé de pierre faîtière sur cette pyramide. Pourquoi? Parce que la pierre faîtière doit encore venir. Les sept marches dans la... dans la pyramide... Nous verrons cela un jour, et je voudrais juste vous montrer comment cela concorde de façon vraiment parfaite avec l’Ecriture.

[119] Et maintenant, si vous le remarquez, il y a sur votre billet d’un dollar américain cette grande pierre faîtière et un œil, et il y est écrit : «Le Grand Sceau.» Cela viendra. Et remarquez que ces pierres... Quelqu’un ici a-t-il déjà visité les pyramides en Egypte? Eh bien, si vous remarquez... Là, des mains se sont levées là derrière. Très bien. Ces pierres y sont si parfaitement disposées, et à ce sommet où la coupole est semblable à ce qui est au sommet de la pyramide... lorsque cette pierre viendra, elle sera comme un gros diamant s’ajustant là parfaitement.

[120] Or, cette pierre ne pourra pas s’ajuster là, au fondement de base ni au deuxième fondement ni au troisième fondement. Elle ne s’ajustera qu’au dernier fondement, quand l’édifice tout entier s’ajustera à cette pierre. Et Jésus ne peut pas venir tant que l’Eglise, le Corps des Croyants ainsi que le ministère qu’Il a jadis laissé ne soient devenus exactement comme autrefois pour... Et alors, cela amène... «Eux, sans nous, ne peuvent pas parvenir à la perfection», dit Paul dans Hébreux 11. «Sans nous, ils ne peuvent pas parvenir à la perfection.» Ils doivent avoir ce ministère afin de ressusciter les luthériens, les wesleyens et les autres à travers les âges. Lorsque cela viendra, lorsque cette partie de la... là s’assembleront les aigles... La question est de savoir : «Où que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.» Oh c’est vraiment parfait! J’espère que cela a donné une réponse à la question. 292. Frère Branham, Satan peut-il utiliser le don des langues ou de prophétie dans une personne qui a le Saint-Esprit?

[121] C’est une bonne question, n’est-ce pas? Oui, Monsieur! Si ... Il faut surveiller ça de très, très près. Si vous remarquez dans I Corinthiens 14 : 29, vous qui voulez l’inscrire... Voyez-vous? La – la personne qui a écrit ceci n’a pas du tout signé de son nom; elle a dit tout simplement «Dieu vous bénisse». Voyez-vous? Dans I Corinthiens 14 : 29, nous découvrons que n’importe quel don dans l’église doit premièrement être jugé, voyez-vous? Vous devez veiller parce que de mauvais esprits s’y glissent. Car, souvenez-vous, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La même pluie qui fut envoyée pour faire mûrir le blé, fait aussi mûrir l’ivraie, la même eau. Combien savent cela? Alors, cela devrait donc vous éclairer sur la semence du serpent et sur la façon dont est venu ce fils. Je cherche à trouver cette question ici et à y répondre avant que mon temps soit écoulé, mais je n’y arrive pas; c’était à propos du rapport qu’il y avait entre ce fils et la semence du serpent. Voyez-vous?

[122] Dieu a une loi. Or, à ce sujet... au sujet de cette loi de l’Esprit de vie, vous devez prendre garde, parce que Satan s’y glisse.

[123] Et Paul... Lorsque quelque chose était révélé à quelqu’un, cela devait être jugé par deux ou trois juges au moins avant que cela puisse être dit devant l’église.

[124] Or, ici, je pourrais faire connaître aussi ceci. Je vois que mon... Je ne pense pas que mon frère soit ici ce soir, mais quelqu’un s’est moqué d’une personne qui a quitté le Tabernacle pour aller se joindre à l’église de frère Junior Jackson. Il a dit : «Ils sont allés chez les oiseaux morts.» N’avez-vous pas honte de faire une telle critique? Qui que vous soyez, si vous êtes ici, mon enfant en Christ, j’ai honte de vous. Ne faites pas une telle chose. Junior Jackson est mon frère. Don Ruddell est mon frère.

[125] Eh bien, la raison en est que lorsque je suis revenu et que j’ai placé l’église ici dans un certain ordre, pour voir si je pouvais obtenir la manifestation des dons, la moitié s’est retirée. Parce que, lorsque vous vous mettiez à parler, à prêcher ou à faire quelque chose, c’en était... c’en était arrivé au point que vous pouviez difficilement prêcher sans que quelqu’un parle en langues, que quelqu’un interprète, que quelqu’un donne une interprétation et la moitié de cela ne s’accomplissait même pas.

[126] Or, je crois dans le parler en langues. Je crois dans l’interprétation mais cela doit être quelque chose adressé directement à l’église, et non : «Le Seigneur vient bientôt», ou quelque chose comme ça... ce qui est correct. Mais «Ne multipliez pas de vaines paroles, a dit Jésus, comme le font les païens.»

[127] Ce doit être quelque chose comme : «Allez dire à frère Untel une certaine chose qu’il a faite et – et de chercher...» Eh bien, allez dire au frère, à soeur Une telle qu’en faisant une certaine chose là-bas, l’autre jour, elle a transgressé les lois maritales, le vœu envers son mari. Si elle ne met pas cette chose en ordre – en ordre, le Saint-Esprit la retranchera.» Là, vous avez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[128] Alors, déclarez ce péché. C’est alors que nous aurons une église semblable à celle que fréquentaient Ananias et Saphira. Nous aurons alors une église qui sera solide. Vous dites : «Oh, Frère Branham...» Quelqu’un à qui j’ai raconté cela m’a dit : «Eh bien, vous nous mettez dans une situation trop difficile.»

[129] J’ai dit : «Ne suis-je pas dans une situation difficile là devant les étrangers que je n’ai jamais vus de ma vie? Mais j’ai foi et confiance dans mon Dieu, qui m’a envoyé pour faire ceci, et pas une seule fois cela n’a été faux et cela ne le sera jamais aussi longtemps que c’est Dieu.» C’est vrai.

[130] Ce n’est pas le fait de parler en langues et des choses comme cela... Je crois que ces langues et les gens qui ont ces dons, s’ils sont de véritables et authentiques chrétiens et qu’ils s’intéressent à cela, ils se réuniront parce que... et donneront leurs langues et interprétations pour voir ce qu’ils peuvent faire pour l’avancement du Royaume de Dieu. Ils ont un ministère qui leur est propre, mais celui-ci n’a rien à faire ici au milieu de l’auditoire où l’on traite avec les – les pécheurs et ainsi de suite. La Bible dit : «Ils diront que vous êtes des illettrés.»

[131] Parfois ils deviennent si irrévérencieux à l’égard de cela et – et ainsi de suite... Ce n’était pas le cas pour notre groupe, mais je les ai laissés continuer pendant quelque temps et j’ai dit : «Surveillez cela.»

[132] J’ai donc dit aux frères (il y en a ici qui en sont témoins), j’ai dit : «Laissez cela tranquille. Après quelque temps, je vais... nous verrons si c’est de Dieu ou non. Si on ne peut pas supporter le châtiment, alors on est un enfant illégitime.» C’est exactement ce que la Bible déclare. Et lorsque le châtiment est venu, que s’est-il passé? Ne vous l’avais-je pas dit, il y a quelque temps? Voyez-vous? Demandez au Pasteur ici. Il a dit : «Qu’en est-il de ceci et de cela?»

[133] J’ai dit : «Laissez cette chose tranquille! Ce sont des bébés. Nous ne pouvons pas juger cela, mais observez bien lorsque cela sera vraiment comparé avec la Parole.»

[134] Maintenant, frère Junior avait le droit de ne pas être d’accord avec cela. Il désire que son église... Tous veulent parler en langues dans l’auditoire et tout le reste. C’est le problème de frère Junior; ça – ça le concerne. Mais Junior Jackson croit ce Message comme le – n’importe qui d’entre nous. Il est l’un des nôtres. Et ce n’est pas être un «oiseau mort» que d’aller là-bas. Junior Jackson est un homme de Dieu que j’aime de tout mon cœur. Il n’est pas ici ce soir, ainsi je peux réellement exprimer cette chose comme je le désire.

[135] Et – et Don Ruddell... Je ne pense pas que Don soit ici ce soir, parce qu’ils ont leur propre service. Mais si je voyais tous les gens qui viennent à ce Tabernacle sortir et s’en aller chez Don Ruddell ou – ou chez frère J.T. Parnell, ou chez frère – chez n’importe lequel de ces frères-ci qui sont nos frères et nos concitoyens du Royaume, je serais si heureux que je ne saurais que faire. Je dirais : «Seigneur, remplis celui-ci de nouveau. Vidons-le et remplissons-en un autre.» J’aimerais cela. J’aimerais voir ces garçons... Ce sont mes – ce sont mes enfants.

[136] Or, J.T. ou – ou n’importe lequel d’entre eux n’a pas à croire exactement comme moi; ils n’ont pas à faire cela. Comme je vous l’ai dit ce matin, je ne suis même pas d’accord avec ma femme ou elle n’est pas d’accord avec moi. Qu’en serait-il si je me mettais à table et que Junior avait une tarte aux pommes et que moi une tarte aux cerises? Frères, nous mangeons tous les deux de la tarte, nous serons d’accord sur ce point-là, mais... Et nous prêchons tous les deux le même Evangile. La discipline de son église...

[137] Vous savez, Pierre et Paul avaient des divergences, non pas dans leurs doctrines, mais sur la façon dont Pierre se comportait. Ils eurent une – une petite divergence à ce sujet, mais cela ne les a jamais séparés, ils étaient frères. Oh, bien sûr que nous allons avoir des divergences, non pas des divergences... Je ne suis pas d’accord avec les Assemblées de Dieu. Je ne suis pas d’accord avec leurs systèmes, mais il y a beaucoup de précieux frères dans les Assemblées de Dieu. Je ne suis pas d’accord avec la doctrine des Unitaires, mais il y a parmi eux beaucoup de précieux hommes.

[138] Je suis d’accord... je ne suis pas d’accord avec les Baptistes, avec les Presbytériens et leurs systèmes, mais parmi eux, il y a de véritables chrétiens.

[139] J’ai retrouvé cet après-midi, je ne sais trop comment, un télégramme que je n’avais pas vu. Un frère, qui est prédicateur baptiste, a dit qu’il voulait... qu’il avait cherché depuis longtemps à venir à un endroit... ou à se rendre à un endroit où l’on respecte Dieu dans le... au lieu de se respecter les uns les autres.

[140] Et un précieux frère qui fréquente cette église lui a dit : «Je vous amènerai à un tel endroit.» Il désirait ardemment venir ici, un baptiste. Vous voyez, ils sont dispersés partout. Je ne serais pas d’accord avec leur système, mais j’aime certainement ce groupe. Ainsi, ne dites pas cela au sujet des frères.

[141] Maintenant, ici, ces dons sont... doivent être surveillés. Aucun don... On doit surveiller cela. Satan peut imiter n’importe quel don. Regardez ces Beatles qui s’en vont maintenant imiter la guérison Divine... c’est corrompu, sale, pourri et issu de l’enfer. Voyez-vous? Très bien. 293. Daniel fut-il le quatrième homme dans la fournaise ardente étant donné qu’il était le prophète de cet âge-là?

[142] Non, c’était Jésus. Le quatrième Homme était le... semblable au Fils de Dieu. Je ne pense pas que c’était le prophète, parce qu’il se trouvait dans la fosse aux lions; mais je – je ne crois pas que Daniel fut dans la fournaise ardente. Je – je peux difficilement... Maintenant, vous pourriez avoir raison, mais c’est simplement mon opinion. 294. Frère Branham, dans Genèse 6, verset 12, Dieu dit que toute chair avait corrompu sa voie. Est-ce que ceci se réfère au mariage et divorce? Si oui, Jésus ne se referait-il pas à la même chose quand Il a dit, dans Matthieu 24, versets 38 et 39 : «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même lorsque le Fils de l’homme sera révélé»? 295. Frère Branham, naîtra-t-il des enfants pendant le Millénium – mille ans – Millénium, ce règne de Christ de mille ans, ici sur la terre? Ou y aura-t-il un signe quelconque sur la terre – un péché quelconque (pardonnez-moi) sur la terre durant ce temps-là; et y aura-t-il, à ce moment-là, des gens sur la terre dans des corps physiques?

[143] J’essaierai de les parcourir rapidement. Maintenant dans Genèse chapitre 6, verset 12, Dieu dit que toute chair avait corrompu... Oui, c’était le mariage, le divorce et toutes ces autres choses. La Bible dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, où ils se mariaient et étaient donnés en mariage» comme cela et ainsi de suite. C’est l’un des signes de la fin des temps, seulement l’un des signes.

[144] Or, si c’était tout ce que le monde faisait, je ne pourrais pas appeler cela l’évidence de la fin des temps, pas plus que je ne peux appeler le parler en langues l’évidence du Saint-Esprit. Il est vrai qu’il est censé venir un temps où le mariage et le divorce seront juste comme il en était au temps de Noé, mais il y a tant d’autres choses qui accompagneront cela; c’est seulement l’un des signes.

[145] Et le parler en langues est l’un des signes du Saint-Esprit, mais ce n’est pas un signe infaillible du Saint-Esprit, pas plus que des hommes et des femmes qui se marient, puis divorcent, et se marient de nouveau. Cela ne serait pas le seul signe. Si c’était là le seul signe, je ne pourrais pas l’appeler ainsi, voyez-vous? Il y a d’autres choses qui doivent accompagner le parler en langues ou un autre don pour montrer qu’il est de Dieu.

[146] Maintenant, «Naîtra-t-il des enfants dans le Millénium, ce règne de mille ans?» C’est la question que je me pose moi-même et dont je vous ai parlé l’autre jour. Je ne sais pas. Il semble tout à fait que ça pourrait être ainsi, et il semble tout à fait que ça pourrait ne pas être ainsi. Je vais être tout ce qu’il y a de plus honnête avec vous. Jusqu’à ce jour, je ne sais pas. Si jamais Dieu le révèle, je vous le dirai. Mais attendez; cela doit venir de Dieu. Vous êtes mes enfants. Je ne vous dirais pas... Je ne sais pas s’il y en aura ou pas, je ne peux le dire.

[147] «...ou y aura-t-il le péché sur la terre, en ce temps-là?» Non! Il n’y aura pas de péché sur la terre. Satan sera lié.

[148] «Et y aura-t-il, à ce moment-là, des gens sur la terre dans des corps physiques?» Oui, Monsieur! Nous aurons nos corps glorifiés ici même sur la terre; nous mangerons, boirons, bâtirons des maisons et – et – et vivrons pendant mille ans exactement comme nous le faisons maintenant. C’est une... c’est la lune de miel de l’Epouse et de l’Epoux. 296. Frère Branham, que voulait dire Jésus dans Matthieu 12, verset 32, lorsqu’Il a dit : «Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir?» Veuillez m’expliquer ces versets de l’Ecriture. Merci Et il y a un nom d’homme, c’est un ministre. Très bien.

[149] Frère, je suis... vous êtes un théologien, moi, je ne le suis pas. Mais j’aimerais dire ceci, Jésus a dit : «Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pas pardonné.» En d’autres termes, pour relier cela au reste de l’Ecriture : «Tout péché sera pardonné aux hommes, mais le blasphème contre le Saint-Esprit ne leur sera point pardonné.» Le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est se moquer de Lui, Le critiquer, Le ridiculiser; en agissant ainsi, vous franchissez alors la ligne entre le bien et le mal.

[150] Maintenant, si vous voyez le Saint-Esprit... Par exemple, qu’en serait-il si le Saint-Esprit descendait ici et faisait le discernement comme Il le fait et qu’en serait-il si c’était bien le Saint-Esprit, et que vous, ne Le croyant pas, vous sortiez en vous moquant de Lui et en Le critiquant? Peu m’importe ce que vous auriez déjà fait, vous êtes fini. Et vous ne devez pas le faire. C’est justement là la preuve que vous n’êtes pas de Dieu, car la Semence de Dieu demeure dans l’homme et il ne peut pécher. Et qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Lorsqu’il voit la Parole rendue manifeste, il La croit. Et il ne peut que...

[151] Voyez-vous, il n’y a qu’un seul péché, un seul. Combien savent cela? C’est l’incrédulité; c’est vrai. Commettre adultère n’est pas un péché. Fumer des cigarettes, mentir, jurer, ce n’est pas ça le péché. Ce sont des attributs de l’incrédulité. Vous le faites parce que vous n’êtes pas un croyant. C’est vrai. Ainsi, voyez-vous, il n’y a qu’un seul péché, et c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Qu’il fasse quelque chose ou qu’il ne fasse rien, dès le départ, il est condamné. Très bien. 297.Frère Branham, est-ce mauvais pour une jeune célibataire – célibataire (il n’est pas dit exactement de qui il s’agit) de se couper les – les cheveux? Je pense que c’est une femme.

[152] Oui! C’est – c’est mauvais pour n’importe quelle femme de se couper les cheveux. C’est juste une toute petite question. Avez-vous – avez-vous sommeil? Eh bien, nous – nous irons aussi vite que possible. J’essayais vraiment d’arriver à cette Semence du Serpent. Priez pour notre fils dans... C’est une requête de prière; je viens juste de les prendre et je me dépêche, juste... 298. Frère Branham, est-il permis aux femmes de travailler dans les affaires publiques quand elles ont un mari en bonne santé et des enfants? Je pose cette question pour quelqu’un d’autre.

[153] Eh bien, je – je – je – je n’en sais rien. Je ne peux le dire. Mais voici simplement mon – mon opinion. Laissez-moi vous dire ceci : je crois que si j’étais une – une femme et que je sache que mon mari est en bonne santé, qu’il a un bon emploi, qu’il travaille, je crois que ce serait un – un grand plaisir pour moi de rester à la maison pour prendre soin de mes enfants et faire le... pour – pour – pour prendre soin de mes enfants et de les élever, et d’aimer le Seigneur. Et si j’avais du temps libre après la lessive et des choses que je devrais faire, je pense que j’apprendrais à mes enfants à servir le Seigneur.

[154] Eh bien, si vous avez une – une dette ou que vous essayez d’aider votre mari à payer quelque chose, ou une certaine chose que vous devez faire qui... Eh bien, je pense que c’est en ordre, si vous essayez de l’aider. Et – et comportez-vous en dame. Mais je – je pense que c’est difficile. Aucun homme ayant du bon sens ne voudra que sa femme se retrouve parmi une bande... là où il y a une bande d’hommes vulgaires, grossiers et tout le reste. Mais si la femme est obligée de s’y retrouver, je pense qu’elle devrait – son mari devrait être sûr qu’elle est une véritable chrétienne en qui on peut avoir confiance, une femme digne de confiance.

[155] Toutefois, dire qu’elle ne devrait pas travailler, je – je ne sais pas. Voyez-vous, il n’y a aucun passage de l’Ecriture pour soutenir cela. Je ne... je n’émets qu’une... mon opinion. Mais je pense que si une femme désire travailler et qu’elle veut travailler...

[156] Or, je suis certainement contre les femmes qui travaillent dans ces bureaux où tous ces hommes d’affaires... se conduisent mal et leur racontent des plaisanteries grossières; et qu’une femme respectable et correcte soit assise là, au milieu de tous ces propos obscènes et vulgaires, je – je suis contre cela. Je pense que vous devriez quitter un tel milieu.

[157] Mais alors, si une femme peut se conduire comme une... comme une vraie dame et qu’elle essaie d’aider son mari à faire quelque chose pour faire face à... des vêtements pour que les enfants aillent à l’école, ou – ou pour payer une facture, ou quelque chose comme cela; et si elle veut travailler jusqu’à ce que cela soit réglé... Maintenant, ceci n’est pas le Seigneur, car je n’ai pas de passage de l’Ecriture à ce sujet. Je vous exprime simplement mon opinion; mais, si ce n’est pas le cas, je ne pense pas qu’elle devrait travailler simplement pour pouvoir courir à gauche et à droite, avoir plus d’argent à dépenser pour courir ça et là et aller dans les bars ou boire, fumer et se comporter ainsi; je pense qu’elle ne devrait pas le faire. Je pense, rester à la maison, qu’elle devrait essayer d’être une dame et s’occuper de son foyer. 299. Si Jésus dans un deuxième... (Non!) Si Jésus – si on en est à un deuxième mariage ou les deux personnes sont divorcées... La – cela – (re – pen) repentance – cela – est-ce que la repentance suffit, ou faut-il dissoudre – ou faut-il dissoudre le mariage pour être en ordre? «Si – si on en est à un deuxième mariage où les deux personnes sont divorcées...» Je pense que j’ai déjà répondu à cela, voyez-vous? Oui, j’y ai déjà répondu. Là où les deux personnes sont – sont... seulement, je...

[158] Frères et sœurs, je – je souhaiterais que nous n’ayons pas à traiter de ces choses. J’ai des amis qui sont assis ici, ici dans cet auditoire, que je sais... Cela me tue presque de dire cela, mais je – je dois le dire, voyez-vous? Et le monde est dans une telle corruption!

[159] Une pauvre et brave petite femme commettra l’erreur d’épouser un alcoolique et – et ils se retrouveront dans cette situation, ou plutôt un pauvre homme qui aura épousé une prostituée sans le savoir, sera ensuite lié à cette femme ou à cet homme tant qu’ils seront en vie. C’est horrible. Le mariage est sacré. Souvent de jeunes pécheurs s’engagent là-dedans et font ces choses-là, et ils se demandent ensuite où ils en sont. Je... c’est... Je crois que si le Seigneur me permet d’expliquer ce que devraient être le mariage et le divorce, je crois que cela résoudra tout cela. C’est complètement... [Fin de la première face de la bande. La deuxième face commence par une question incomplète – N.D.E.] 300. Nous voyons... Pourquoi n’arrivons-nous pas à vendre notre maison? Merci. Nous... P.S. Nous avons prié et jeûné et... pour la vendre, et toujours pas de résultats.

[160] Eh bien, frère ou soeur (ils n’ont pas signé de leur nom) ou qui que vous soyez, eh bien, si vous essayez de vendre votre propriété et que vous avez fait ce que... Vous désirez la vendre pour probablement acheter quelque chose de mieux ou peu importe ce que vous voulez faire, je l’ignore. Si votre objectif est juste et que vous essayez d’acheter une maison... Si vous avez des enfants ou quelque chose comme cela, et que vous voulez leur offrir une meilleure demeure ou quelque chose... Je ne sais pas de quoi il s’agit, mais je vous dirais ceci : Si vous essayez de la vendre, que vous jeûnez pour essayer de la vendre, alors remettez cela au Seigneur et n’y pensez plus, voyez-vous, parce qu’il se peut que Dieu... Il se peut que vous déménagiez pour aller ailleurs et que cela ne soit pas juste. Voyez-vous?

[161] Si vous êtes un chrétien et que vous vous confiez au Seigneur, c’est que vous l’êtes certainement, sinon vous ne jeûneriez ni ne prieriez. Voyez-vous? Ainsi, je remettrais alors simplement cela au Seigneur. Dites : «Maintenant, Seigneur, quand ce sera le moment pour nous de la vendre, envoie un acheteur.» Vous l’avez alors remise au Seigneur; n’y touchez plus et allez de l’avant. Je crois que cela va marcher. J’accélère un peu ici parce que le temps me manque. 301. Frère Branham, est-ce mauvais pour une femme de se boucler les cheveux?

[162] J’ai déjà répondu à cela. Bien sûr, cela m’importe peu, gardez-les simplement longs. Voyez-vous? Je ne... Je sais que vous êtes... Ce n’est pas mon intention de plaisanter avec vous, mes filles, voyez-vous? Sincèrement. Vous – vous – vous voulez savoir, et vous me le demandez. Vous avez confiance en moi, sinon vous ne me le demanderiez pas. Eh bien, moi je compte sur vous, sœurs, espérant que ce que je vous dirai, vous le ferez.

[163] Je ne peux pas soutenir cela avec l’Ecriture. Si vous voulez... Si vous n’avez pas une jolie chevelure bouclée, et en tant que femme, vous vouliez paraître jolie pour votre mari, pour votre ami ou quelque chose comme cela, je – je ne peux rien vous dire pour ce qui est de vous boucler les cheveux, ou – ou – comment appelle-t-on cela? Les teindre ou quelque chose comme ça. Je – je n’ai rien à dire là-dessus; cela dépend de vous, voyez-vous? Je – je... simplement – seulement vous... entre... Demandez simplement au Seigneur ce qu’il faut faire. Il – Il vous le dira, parce que je – j’essaie d’expliquer ces choses par l’Ecriture, voyez-vous? 302. Veuillez expliquer I Corinthiens 13.8-12. Maintenant que la Parole parfaite est restaurée à l’Eglise, ces versets se sont – se sont-ils accomplis?

[164] Eh bien, je pense que j’ai déjà traité de cela, n’est-ce pas? «Et quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel sera aboli.» Paul a dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, et que je ferais toutes ces choses... Mais quand ce qui est parfait sera venu...» Or, y a-t-il quelque chose de parfait en dehors de Dieu? Non, monsieur! Dieu est-Il ce qui est parfait? Au commencement était la... [L’assemblée complète : «Parole.» – N.D.E.] et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole est toujours Dieu, voyez-vous? Très bien. Quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel sera aboli. 303. Frère Branham, est-ce mauvais d’avoir les cheveux coupés en brosse?

[165] Je suppose – je suppose que c’est un homme; je – je l’espère. Eh bien, maintenant certaines femmes font cela. Certainement. Une fois, j’étais à bord d’un autobus, à l’époque où j’étais garde-chasse ici, je me rendais là... J’étais assis là, et un homme parlait comme cela; il portait une casquette de soudeur et je lui parlais. Et il continuait à fumer une cigarette, ses lunettes de soudeur relevées comme cela. C’était juste ici, près de Sellersburg. Et j’étais assis là, parlant à ce gars. Il a dit là quelque chose, et nous nous sommes tous mis à rire; je lui ai donné une tape sur la jambe et j’ai dit : «Dis donc, ça – ça, c’est vraiment le comble, n’est-ce pas!» Et j’étais assis là comme cela et le... tout d’un coup une – une femme qui était assise là de l’autre côté a dit : «Dis, Ruth, est-ce que tu vas...?»

[166] Elle était en salopette, très grande et de forte carrure comme un homme; elle était assise là, fumant une cigarette et rejetant la fumée par le nez; je pensais que c’était un homme. Elle avait parlé de laisser tomber un chalumeau à acétylène et de faire une certaine chose, de frapper quelqu’un sur la tête et faire tomber un certain truc, et elle s’était mise à rire. J’avais ri aussi et lui avais donné une tape juste sur la jambe, pensant que c’était un homme. Je ne voyais pas la différence. On ne peut plus faire la distinction. Et la Bible dit : «Toute femme qui porte un habit d’homme est une abomination.» Nous y sommes.

[167] Non, frère, si vous désirez avoir les cheveux coupés en brosse, je vous assure que vous n’avez qu’à attendre d’avoir mon âge, vous en aurez. Ainsi... C’est en ordre. Je ne voulais pas dire cela comme ceci, mon ami. Merci, si vous croyez que frère Branham vous dit la vérité. Je ne pense pas que Dieu dise quoi que ce soit au sujet de l’homme, sa – sa chevelure est correcte aussi longtemps qu’il la coupe. S’il laisse pousser sa chevelure comme une femme, la Bible dit que c’est une honte pour lui de le faire.

[168] Mais maintenant, si vous... aussi longtemps que vous avez vos cheveux et que vous êtes un petit garçon... Et – et je sais que j’ai beaucoup parlé de ça : «Et vous, Rickys, aux cheveux coupés en brosse», et tout et des choses comme ça, et je – je ne dis que cela. Voyez-vous?

[169] Je ne... je ne pense pas que Dieu se soucie de la façon dont l’homme se coupe les cheveux, pourvu qu’il les coupe parce que son chef, c’est Dieu. Mais le chef de la femme, c’est l’homme; c’est pourquoi, elle doit... Et si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son chef. Alors, on devrait divorcer d’avec une femme déshonorante et s’en séparer. Est-ce juste? Ainsi, si une femme se coupe les cheveux, elle a... son mari a tout à fait le droit, selon la Bible, de la répudier pour mauvaise vie. C’est une personne déshonorante. Combien savent que c’est la Vérité? C’est ce que dit la Bible, parce qu’elle déshonore son chef. On ne devrait pas vivre avec une femme déshonorante. 304. Frère Branham, quand Esaïe parlait aux filles de Sion (on parlait aux, je veux dire... je pense qu’il veut dire «parlait de») – filles de Sion, au sujet des bourses, du fait de se boucler les cheveux, et qu’au lieu des cheveux bouclés, il y aurait une tête chauve; qu’au lieu de... Cela pourrait-il s’appliquer à aujourd’hui ou c’est l’Ancien Testament qui n’est plus efficace comme certains le disent?

[170] L’Ancien Testament est toujours efficace et chaque Parole de Dieu est efficace. Oui, monsieur. La seule différence qu’il y a entre le Nouveau Testament et l’Ancien Testament, c’est que ce dernier a simplement été magnifié. Jésus a dit : «Vous les avez entendus dire : ‘Tu ne commettras point adultère’ (vous deviez commettre l’acte); mais Moi Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur.» Comme ces choses sont très remarquables! Mes amis, je dois maintenant terminer. Il se fait un peu tard. Eh bien, celle-ci est trop longue. Voyons si je peux trouver quelque chose d’autre. Voyons. 305. Frère Branham, comment les femmes (oh! la la!) devraient-elles tenir leur chevelure?

[171] Encore! Juste comme vous le voulez. I Timothée 2.9. Voyez-vous? «Que les femmes soient vêtues d’une manière décente.» Je désire – je désire tenir la mienne d’une façon qui plaise à Dieu (Dieu vous bénisse, chère sœur). Merci. Que Dieu vous bénisse. Priez pour nous. Et la personne a signé de son nom.

[172] Certainement, Soeur Sharon! Que Dieu te bénisse. Garde-les simplement longs, soeur. C’est une petite fille. Que Dieu te bénisse, ma chérie. C’est en ordre, va simplement de l’avant. 306. Après que l’Epouse aura été enlevée, y aura-t-il des vierges folles qui seront sauvées, ou seront-elles toutes perdues?

[173] Non! Voyez-vous, tout sera terminé pour l’église des nations quand l’Epouse sera enlevée de la terre. L’Esprit de Dieu quitte la terre : «Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est juste pratique encore la justice; que celui qui est saint se sanctifie encore.» En d’autres termes, le sanctuaire est rempli de fumée, là où le – l’Avocat Se tient pour plaider la cause. Christ quitte le sanctuaire; le jour de Sa médiation est terminé. L’enlèvement a lieu; Il quitte le sanctuaire, Il s’avance et prend le Livre de la Rédemption, et Il réclame tout ce qu’Il a racheté. Il n’y a plus d’œuvre de médiation. Combien comprennent cela? J’en ai parlé dans l’un des Sceaux ou plutôt l’un des... oui, les Sceaux, je crois que c’était cela, où Christ s’avance pour réclamer le produit de Son œuvre de médiation.

[174] Maintenant, une minute. «Les vierges folles seront-elles sauvées?» Non! Tout ce qui doit arriver, elle – arrive maintenant. Après cela, elles seront dans la condition... Eh bien, elles devront passer par la tribulation. Et la raison en est qu’elles ont rejeté l’expiation dans Sa plénitude. Ce sont des croyantes, elles professent être croyantes, mais elles devront passer par la tribulation. La Bible dit : «Et le reste d’entre eux, le dragon lança de l’eau de sa bouche afin d’aller faire la guerre...» Quel moment ce sera. Le...

[175] Il n’y a jamais eu un temps dans l’histoire où les églises de nom aient éprouvé une aussi grande faim de recevoir le baptême du Saint-Esprit. Je – je parle au nom des Hommes d’Affaires Chrétiens. Ce sont les presbytériens, les luthériens, les catholiques et tous les autres, les baptistes, par centaines, les gens de l’Eglise de Christ, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté, les Adventistes du Septième jour, qui tous affluent constamment vers vous pour essayer de recevoir... Voyez-vous?

[176] Or, ceci est frappant. S’il vous plaît, ne prenez pas cela comme une doctrine, mais savez-vous ce que les Ecritures annoncent quand cela arriverait? Le temps serait terminé. En effet, regardez, il y avait sept vierges ou plutôt dix vierges qui allèrent à la rencontre de l’Epoux, et la moitié d’entre elles avaient de l’huile dans leur lampe, l’autre moitié n’en avait pas. C’est la partie du Corps qui est morte et la partie qui est vivante. Les cinq sages... quand elles... le cri se fit entendre : «Voici l’Epoux...», toutes apprêtèrent... se réveillèrent et apprêtèrent leurs lampes pour aller au souper des noces. Mais lorsque les vierges folles dirent : «Donnez-nous de votre huile, nos lampes se sont éteintes, voyez-vous, donnez-nous de votre huile», elles répondirent : «Non, car nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Allez en acheter.» Et pendant qu’elles allaient en acheter, l’Epoux arriva.

[177] Quand eut lieu l’annonce, le décret : «L’Epoux arrive», chacune voulut aussitôt se mettre en ordre, rapidement en ordre. Ne s’agit-il pas de cette heure où l’écriture est sur la muraille?

[178] «Oh! nous voulons le baptême du Saint-Esprit.» «Nous voulons ceci cela! ou autre!» Mais pendant qu’elles allaient En acheter, l’Epoux arriva. Les sages entrèrent, et les autres furent laissées dehors où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[179] J’ai justement de bonnes questions ici, qui rejoignent celle-là : «Qui était cet homme en robe qui était entré et qui n’avait pas la robe de noces?», ainsi que toutes les questions qui se rattachent directement à cela. 307. Une personne devrait-elle payer ses dîmes à un individu, ou un chrétien devrait-il travailler?

[180] Certainement qu’il devrait travailler. S’il y en a un qui aime travailler, c’est bien le chrétien.

[181] «Payer les dîmes à un individu?» Cela dépend de quel individu il s’agit, voyez-vous? C’est juste. Dans Hébreux 7, la première fois qu’il nous est parlé de la dîme, de – de telle sorte que nous... Attendez une minute, je crois que c’est la question numéro 2. Non! Hum, hum! Non! Pour frère... il est dit : «Deux questions pour frère Branham.»

[182] Quand... Dans Hébreux chapitre 7, quand Abraham, revenant de la défaite des rois, rencontra Melchisédek, il Lui paya la dîme. C’était Melchisédek, le Roi de Salem, c’est-à-dire le Roi de Paix et le Roi de Justice, Lequel n’était autre que Dieu Lui-même, voyez-vous?

[183] Mais lorsque vous payez vos dîmes... En fait, c’est là où vous recevez votre nourriture que vous devez payer vos dîmes. «Apportez toutes vos dîmes à Ma maison du trésor, dit l’Eternel. (Est-ce juste?) Et mettez-Moi par ce moyen à l’épreuve, dit le Seigneur, et vous verrez si Je n’ouvre pas les écluses des cieux, et si je ne répands pas la bénédiction en abondance.» J’invite tout homme ou toute femme qui ne paie pas la dîme à accepter cela.

[184] Je pourrais me tenir ici jusqu’au matin à vous raconter simplement ce qui est arrivé quand j’ai compris cela, et dans quelle situation j’étais. Et je payais mes dîmes, aussi loyalement que possible. Et lorsque je prenais de l’église ici ou de mes campagnes l’argent qui me revenait, je prenais plus... je donnais le dixième. Alors je le donnais à des ministres, et je donnais le reste à des ministres. Et, quand je ne pouvais pas faire cela, alors voici ce que je faisais : je gardais 10% et donnais à Dieu 90%. Puis, lorsque la loi m’a dit que je ne devais pas faire cela, que je devais prendre... et que si je le faisais il fallait payer pour tout cela, alors j’ai dû prendre cela et le faire passer dans des œuvres missionnaires à l’étranger, et ainsi de suite. Et j’ai donc dû prélever juste un salaire de 100 dollars par semaine sur cela, et je paie mes dîmes là-dessus.

[185] Oui, monsieur! Je crois au paiement des dîmes. C’est une des bénédictions de Dieu prouvée comme telle. Vous dites : «Cela concernait l’Ancien Testament.» Cela concerne aussi le Nouveau Testament! Oui, monsieur! 308. Cher Frère Branham, si un bébé naît d’une... hors mariage, cet enfant peut-il un jour être sauvé ou aller dans l’enlèvement?

[186] Sauvé? Bien sûr, je crois que l’enfant pourrait être... L’enfant n’est pas responsable de ce qui a été fait. C’est vrai. Mais je... Pour ce qui est de prendre part à l’enlèvement... Sauvé, je dirais oui. Mais pour ce qui est de l’enlèvement, ce sont des semences prédestinées qui y prendront part. Et je ne peux pas croire que cet adultérin était une semence prédestinée. Comprenez-vous? Voyez-vous? Je crois que les gens peuvent... que le bébé peut être sauvé; il ne possède aucune – aucune volonté propre. C’est un acte horrible et tout.

[187] Mais alors, dans l’Ancien Testament, lorsqu’un bébé naissait bâtard, il ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant dix générations, c’est-à-dire quatre cents ans et quelques, tellement cette malédiction était terrible. Pensez simplement à cela. Un bébé innocent, ses arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants, pensez-y simplement, les arrière-arrière-arrière... dix générations de arrière-petits-enfants de ce bébé ne pouvaient même pas entrer dans l’assemblée de Dieu. C’est vrai.

[188] Mais voyez-vous, en ce moment-là, il n’y avait rien d’assez puissant pour effacer ce péché-là. Le sang dans l’Ancien Testament n’effaçait pas le péché; il couvrait le péché. Mais le Sang de Jésus-Christ l’ôte. Maintenant, c’est différent. Quand le sang de Jésus-Christ intervient, c’est différent. 309. Frère Branham, nous voulons être aussi près que possible de votre Message. Devrons-nous déménager pour l’Arizona ou pour Jeffersonville?

[189] Faites comme il vous plaira, l’un ou l’autre. Je vous aime assurément, peu m’importe où vous allez, ce que vous faites. Mais maintenant, je vous informe que je pense que je viendrais à Jeffersonville. Si toutefois vous avez l’intention de déménager, je viendrais habiter à Jeff. Je crois que je suis plus souvent ici qu’en Arizona. C’est bien. 310. Frère Branham, est-ce – est-ce trop tard pour prêcher aux pécheurs?

[190] Non! Non! Ne vous mettez pas cela en tête, frère. Continuez à construire la maison. Continuez à faire tout ce que vous pouvez. Continuez simplement votre chemin jusqu’à ce que vous soyez appelé. Voyez-vous? 311. Question numéro deux : Ceux qui sont sauvés devraient-ils se séparer des pécheurs pour l’adoration? Ceux qui sont sauvés devraient-ils se séparer des pécheurs pour adorer?

[191] Je ne sais pas exactement ce que vous voulez dire par là. Si vous voulez dire les pécheurs comme ceux du dehors dans le... Adorez Dieu partout. Mais je pense que si nous faisions ainsi, comment pourrions-nous nous réunir, parce que les pécheurs viennent justement dans l’église et s’assoient à côté des chrétiens. Ne vous séparez de personne, si ce n’est du péché, non pas du pécheur. Amenez le pécheur, si vous le pouvez, mais ne prenez point part à ses péchés. 312 .Une épouse qui est sauvée devrait-elle se refuser à son mari si celui-ci est un pécheur?

[192] Non, non! Non, non! C’est votre mari. Vous l’éloignerez de Dieu plus que jamais en faisant cela, voyez-vous? C’est vrai, frère, ou soeur. Vous l’avez épousé; il vous appartient et vous lui appartenez. 313. Frère Branham, quelle est la signification d’une rupture? Les gens sont-ils libres de se marier ou est-ce simplement un autre mot pour désigner le divorce? J’aimerais avoir quelques renseignements à ce sujet.

[193] Certainement qu’ils sont mariés. Etant donné qu’ils ont fait ce vœu, ils sont mariés. C’est comme pour un garçon, si un garçon de bonne foi promet à une jeune fille de l’épouser, il a un engagement envers celle-ci. Il est comme marié à elle. La seule chose que la loi fait, c’est de vous donner un – un document vous autorisant à vivre ensemble pour éviter que vous viviez en concubinage. Et quand un homme dit à une femme : «Je vais t’épouser, chérie; je vais te prendre pour femme. Veux-tu prendre...?», il est marié.

[194] Votre vœu est sacré; c’est ce qui vous marie de toute façon. Il n’y a aucun prédicateur, ni aucun magistrat, ni personne d’autre qui puisse vous marier; c’est le vœu que vous faites personnellement à Dieu et à cet homme. Quand vous faites cette promesse, vous êtes mariés.

[195] Regardez. Vous dites : «Frère Branham, est-ce que cet...? Vous avez dit que vous ne répondriez que par la Bible.» Voulez-vous savoir ce que la Bible dit à ce sujet? Si oui, levez la main. Maintenant, nous avons environ six ou huit minutes. Très bien.

[196] «Joseph, son mari, étant un homme juste (son époux, il était déjà appelé son époux)... Joseph, son mari, étant un homme juste, se proposa de la répudier secrètement, car, avant qu’ils fussent ensemble, elle se trouva enceinte du Saint-Esprit, voyez-vous? Et l’Ange du Seigneur lui apparut en songe, disant : ‘Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre auprès de toi, Marie, ta femme.’» Ils étaient déjà mariés, il lui avait déjà fait la promesse.

[197] Et au sujet de... Mademoiselle, si vous avez promis cela à ce garçon, vous êtes obligée de le faire. Si vous en épousez un autre après avoir pris cet engagement-là, vous... en tout cas dès cet instant-là vous vivrez en adultère. Et remarquez, c’est pareil pour un garçon qui promet à une femme de l’épouser.

[198] Ne faites pas ce vœu à qui que ce soit, à moins que vous ayez l’intention de le tenir. Souvenez-vous, la Bible le dit. Joseph avait promis d’épouser Marie. Et Dieu dit que c’était...

[199] Lisez les lois de l’Ancien Testament à ce sujet, voyez-vous? Dans la loi de l’Ancien Testament, si vous promettiez à une femme de l’épouser et que vous en épousiez une autre, vous commettiez adultère; et pour cela vous étiez expulsé du camp. Oui, monsieur! Vous devez tenir votre vœu lorsque vous faites une promesse à une femme. Elle est un petit vase sacré, et c’est aussi pour amener la vie d’un enfant au monde. Ainsi, lorsque vous lui faites la promesse, vous devez l’épouser. 314. Est-ce trop tard pour tenir des réunions dans les prisons et pour faire une œuvre de ce genre en guise de témoignage pour essayer de gagner des âmes? Devrait-on aussi vendre tout ce qu’on possède maintenant, la venue du Seigneur étant si proche?

[200] Eh bien, comment – comment est-ce que vous... J’espère que je n’ai rien dit qui vous ferait croire une telle chose. L’ai-je fait? Si c’est le cas, pardonnez-moi! Je n’ai pas l’intention... Voyez-vous? Ne présumez pas simplement ces choses. Allez simplement de l’avant et continuez à prêcher, à tenir des réunions dans les prisons, amenant quiconque ...

[201] Regardez ici! Il n’y a pas longtemps ici, il y a environ cinquante ou soixante ans, les Adventistes du Septième jour, j’ai vu cela ici dans «Courrier-Journal» (je l’ai quelque part dans une malle), et c’était un très grand article du «Courrier-Journal»; il y est dit qu’ils ont jeté au rebut les vieilles ailes qu’ils avaient lorsqu’ils étaient appelés «Millerites», ceci avant de devenir Adventistes du Septième Jour. Ils ont rempli une page entière du «Courrier» ici à Franklin, au Kentucky, lorsqu’ils ont vendu toutes leurs propriétés et ont pris... Ils avaient fixé une certaine date et ont prouvé par l’Ecriture que Jésus viendrait à cette date-là. Ils sont donc montés là avec leurs harpes et tout, et se sont installés au sommet de la colline. Le lendemain matin, la rosée avait rabattu toutes les plumes et ils sont redescendus tout dégonflés, voyez-vous? Il s’agit des sectes et des choses semblables.

[202] Ne croyez surtout pas cela. Il se peut que Jésus ne revienne toujours pas dans cent ans. Je ne sais pas quand Il viendra. Personne ne sait quand Il viendra! Mais je vais essayer de continuer à prêcher et à faire tout ce que je peux jusqu’à ce qu’Il vienne effectivement. S’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai demain. S’Il n’est pas ici de... cette semaine, je L’attendrai la semaine prochaine. S’Il n’est pas ici dans les dix prochaines années et que je sois encore en vie, je L’attendrai dans les trente prochaines années, voyez-vous? Je serai toujours en train d’attendre. Je ne sais pas quand Il viendra, mais je désire être fidèle à Sa Parole et loyal vis-à-vis de Son peuple, vivre en chrétien et attendre Sa venue, voyez-vous?

[203] Continuez à prêcher dans les prisons, à amener au salut tous ceux que vous pouvez. Je ne sais pas quand Il viendra; personne ne le sait. Et c’est tout ce que je peux dire; c’est pourquoi j’essaie de vous dire, et j’espère que vous n’essayez pas d’y ajouter votre propre interprétation... Je ne réprimande pas cette personne. Que Dieu vous bénisse, frère ou soeur, qui que vous soyez. On dirait que c’était quelqu’un qui n’est pas de cette ville, parce que c’était écrit sur une – sur une carte postale qui venait, je crois, de Denver, dans le Colorado, et... Oui, Pike’s Peak, dans le Colorado. Ainsi, il se peut que ce soit quelqu’un qui l’ait envoyée par la poste, mais ce – c’est parfaitement en ordre. Ils pourront se procurer la bande.

[204] Mais souvenez-vous, ne changez surtout rien, si ce n’est d’abandonner une vie de péché pour une vie de justice. Restez simplement à votre poste, continuez simplement ainsi. Que tous ceux qui comprennent clairement cela disent : «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen» – N.D.E.] Voyez-vous? Faites cela maintenant! 315. Frère Branham, dans Matthieu 12:40, il est dit : «De même que Jonas fut dans... trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Comment se fait-il qu’on dise en ce jour-là... qu’on dise aujourd’hui qu’Il fut mis au tombeau le vendredi soir et fut ressuscité le dimanche matin, ce qui faisait seulement deux nuits et un jour?

[205] Maintenant, si vous remarquez, il est dit : «Comme ce fut», voyez-vous, au temps où Jonas fut dans le ventre trois jours et trois nuits. C’est dans l’espace de trois jours et trois nuits, dans l’espace de ces trois jours et trois nuits, parce que vous ne pouvez pas faire mentir l’Ecriture. Le prophète a dit : «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme au séjour des morts». Or, la corruption s’installe dans le corps humain en soixante-douze heures, ce qui fait trois jours et trois nuits. C’est à un certain moment dans l’intervalle de ces trois jours et trois nuits que... qu’Il dut sortir du tombeau.

[206] Ainsi, le fait qu’il soit parlé de trois jours et trois nuits ne signifie pas qu’il devait en être exactement ainsi; c’est à un certain moment dans l’intervalle de ces trois jours et trois nuits. Il devait sortir, parce que la prophétie ne peut être anéantie, que le... Il ne pouvait pas voir la corruption et la corruption s’y installerait s’Il y restait exactement ce temps-là. 316. Frère Branham, si un homme s’était marié puis a divorcé (N’est-ce pas terrible, voyez-vous, qu’il y en ait tant? Eh bien, je n’en veux pas à ces gens, mais seulement, c’est ce qui les préoccupe. Assurément, ils sont troublés. L’enlèvement; les gens n’y pensaient pas tellement; il n’en était pas autant question. Mais maintenant, cela a tout simplement envahi le monde. Et les gens lisent ces choses dans l’Ecriture. Et les élus viennent pour examiner la chose. Et ils voient, cela et ils sont sincères. Ils désirent savoir. C’est la raison pour laquelle je veux y répondre de la façon la plus sensée possible.) – s’était marié et a divorcé, et qu’ensuite il se soit remarié à une femme qui a aussi été mariée et divorcée et ensuite s’est remariée avec lui. Ces deux personnes peuvent-elles... peuvent-elles... mariées aux yeux de Dieu – sont-elles mariées aux yeux de Dieu? Comment peuvent-elles participer toutes les deux, ou l’une d’entre elles, à l’enlèvement?

[207] Comment? Je ne sais pas. Je ne pourrais vous le dire. La question est : «Peuvent-elles participer à l’enlèvement?» Divorcées, chacune d’elles divorcées, chacune d’elles a un conjoint en vie, puis elles se sont remariées, toutes les deux se sont remariées. Et maintenant, celle qui... Cette femme a un mari en vie; cet homme a une femme en vie. Et maintenant, ils ont des enfants, etc., et ils veulent venir à Dieu. Peuvent-ils aller dans l’enlèvement? Cela dépendra du Père Céleste. Je ne pourrais répondre à cela, voyez-vous?

[208] Je – je sais une chose : La Bible dit qu’ils seront appelés adultères. Et la Bible dit aussi : «Un adultère n’entrera pas dans le Royaume des cieux.» C’est tout ce que je peux dire. Je – je sais, cela me fait affreusement mal de le dire, mais je ne peux dire que ce que dit la Parole. Je dois m’en tenir à cela. Je souhaite que tout cela soit faux. Il y a des endroits dans la Bible...

[209] Je ne vous prodigue pas des conseils. Permettez que je vous donne un petit passage de l’Ecriture. S’il vous plaît, s’il vous plaît – ne – ne – ne... Si vous êtes heureuse avec votre mari, si vous êtes heureux avec votre femme, demeurez ainsi, s’il vous plaît. Allez-vous simplement – simplement pour...? Puisque je vous ai dit cela, ne – ne laissez pas ces tout petits sans foyer et des choses comme cela. A certains endroits, Dieu a réparé les fautes que – que – que des gens avaient commises. Vous vous souvenez, Jésus a dit de David qu’un jour, affamé, il entra dans le temple de Dieu et mangea les pains de propositions, ce qui n’était permis qu’au sacrificateur, et il fut considéré comme innocent. Les sacrificateurs profanent aussi le Sabbat, le jour du Sabbat, et ils sont considérés comme innocents; et Quelqu’un de plus grand que le Sabbat Se trouvait là. Voyez-vous? Là... Je... Laissons – laissons donc cette chose à Dieu. Allez de l’avant et vivez simplement de la façon dont vous... Vivez simplement – simplement pour Christ maintenant.

[210] Disons qu’il se peut que vous ayez une chance d’entrer. Ne faites pas... Deux erreurs n’en rectifieront jamais une. Continuez simplement à vivre tels que vous êtes, si vous êtes – si vous êtes heureux ensemble. Il se peut que vous n’ayez pas le conjoint qu’il vous fallait. L’unique chose que je vous dirai est : Si vous n’avez pas le conjoint qu’il vous fallait dans cette femme... dans cette vie, ce ne sera pas du tout le cas dans l’autre. Toutes les erreurs seront rectifiées. 317. Tous les croyants nés de nouveau iront-ils dans l’enlèvement?

[211] Non; juste un petit nombre, juste un petit nombre, pas tous les croyants nés de nouveau. La Bible dit : «Et le reste des morts ne vécut pas jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis»; et après, ils ressuscitèrent et les brebis furent séparées des boucs; tous ceux qui sont nés de nouveau n’iront pas dans... selon l’Ecriture. 318. Quelle est l’évidence qu’une personne est réellement remplie du Saint-Esprit?

[212] Jean 14:26 : «Il...» «Quand le Saint-Esprit sera venu, voyez-vous, Il vous annoncera les choses à venir.» Voyez-vous? Il sera un... Il perfectionnera cela. Ce qui est fait de main d’homme ne le fera pas; et Il est la Parole. Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il S’identifiera Lui-même en vous avec l’Ecriture. Et ceci est le signe véritable que le Saint-Esprit est en vous, parce qu’Il est la Parole.

[213] Or, regardez! Qu’en serait-il si vous parliez en langues? Je désire simplement vous demander ceci. Jésus a dit ce que ferait le Saint-Esprit lorsqu’Il viendrait. Ainsi, qu’en serait-il si vous parliez en langues, sautilliez, criiez, et tout le reste et qu’ensuite, vous veniez à la Parole; et qu’alors je vous parle du baptême de – vous prouvant par l’Ecriture, comme je l’ai fait, que le baptême utilisant les titres de Père, Fils et Saint-Esprit provient absolument d’une mauvaise compréhension de l’Ecriture et que personne n’a jamais été baptisé ainsi... et que malgré tout vous continuiez à rester attaché à cela, pourriez-vous me dire que le Saint-Esprit en vous ferait une chose pareille? Comment peut-Il renier Sa propre Parole?

[214] Lorsque je vous montre ce qui est censé arriver en ces jours-ci, comment le Fils de l’homme doit Se révéler et ce qu’Il doit faire, et tous ces passages de l’Ecriture qui se sont accomplis aujourd’hui, et qu’ensuite vous le voyiez descendre et identifier cela, comment pouvez-vous continuer à vous cramponner à une dénomination et dire que vous êtes né de nouveau? Pourriez-vous comprendre cela?

[215] Pourrais-je dire à ma femme que je l’aime et – et avoir un rendez-vous avec une autre femme et courir çà et là, et ensuite lui dire sincèrement que je l’aime? Pensez-vous que ce serait un véritable amour? Pourrait-elle me dire qu’elle m’aime si, pendant que je serais au loin, elle sortait avec un autre homme?

[216] C’est exactement ce qu’Israël fit à... Vous savez ce que dit la Bible à ce sujet, comment Il dit, parle... Israël, Il dit : «Tu as écarté les jambes et tu as invité chaque homme qui passait. Tu as joué le rôle d’une prostituée à Mon égard; et Je vais te répudier, divorcer d’avec toi.» Exactement! Qu’est-ce? Vous commettez adultère contre votre propre corps. Et lorsqu’une femme s’en va vivre avec un autre homme, ou un homme avec une autre femme, alors qu’ils sont mariés, ils souillent leur propre chair. Et lorsqu’une personne se dit chrétienne et qu’elle nie catégoriquement que l’Ecriture est juste, elle commet adultère contre le Corps dont elle prétend faire partie, voyez-vous? Ainsi, c’est une telle marque de l’antichrist qu’elle peut séduire les élus si c’était possible. 319. Frère Branham, est-ce correct pour une – une fillette de porter des pantalons et des shorts?

[217] Quel âge a-t-elle? Je vous laisse simplement en juger par vous-même si vous êtes un chrétien. Une petite fille ou n’importe quel tout petit enfant, j’imagine; je ne sais pas, je... Tout ce que je sais, c’est que la Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement de... d’homme. Voyez-vous? «Une femme»; il n’est pas dit: «Une enfant.» Or, maintenant, je... Faites juste comme vous voudrez quant à cela, je... Pour ma part, je ne vois rien de mal à ce qu’une toute petite enfant... qu’une toute petite fille de quatre ou cinq ans porte un... Lorsqu’elles sont toutes petites, vous savez ce que je veux dire, elles courent çà et là dans la cour. Si elle porte ce que vous appelez des pantalons ou quelque chose de ce genre et que c’est une toute petite fille, je – je ne vois rien de mal à cela. Peut-être...

[218] Voyez-vous, je vous déclare simplement ce que dit la Parole. C’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme. 320. Où sommes-nous censés nous réunir? Vous avez dit que l’on doit se rassembler sous les trompettes.

[219] Je crois, mon ami, ma soeur, ou qui que vous soyez, que vous – vous vous trompez à ce sujet. Je n’ai jamais dit de vous rassembler sous les trompettes. J’ai dit qu’Israël se rassemblait sous les trompettes, pas l’Epouse des nations. Non, non! Les trompettes, le son des Sept Trompettes devait rassembler Israël (combien savent cela?) de tous les endroits du... Oui, non pas le... Non, non! Non, non! Non, pas – pas – pas Israël. Ainsi, ce n’est pas que... Nous ne nous rassemblons pas sous les trompettes avec le – à – l’Epouse ne le fait pas. Les Trompettes viennent après la Fête de Pentecôte. Voyez-vous? Et l’enlèvement vient... Et cela... pas cette question maintenant. 321. Frère Branham, si vous avez le temps, veuillez expliquer Matthieu 10:41; j’aimerais savoir ce qu’est une récompense de prophète?

[220] Eh bien, Jésus a dit : «Quiconque reçoit un prophète en qualité de prophète recevra une récompense de prophète.» Une récompense de prophète, c’est d’être un ami du prophète. Quiconque reçoit un juste en qualité de juste, recevra une récompense de juste. Est-ce juste? Et s’ils veulent savoir ce qu’est une récompense de prophète, c’est d’être un ami du prophète. Voyez-vous? C’est une récompense. Il est votre ami.

[221] Comme pour la femme sunamite, cela peut parfois vous être utile, voyez-vous? Ce fut le cas pour elle, voyez-vous? Observez les serviteurs de Dieu. Oh! la la! Maintenant, nous sommes... Il – Il me faut vraiment terminer et, amis, je – je suis désolé de devoir le faire, mais regardez seulement ça, voyez simplement, il y en a des centaines. [Frère Branham est pressé par l’assemblée de répondre à davantage de questions. – N.D.E.] Non! Mais... je sais, mais, voyez-vous, je – j’apprécie ce que vous dites, mais je pense à ces pauvres gens qui doivent rouler sur des centaines de kilomètres encore ce soir. Oh! la la! il y en a vraiment... il y en a tant là, je... 322. Frère Branham, je voudrais savoir tout ce qui concerne le Millénium, tout à ce sujet. Est-ce après le Souper des Noces, ou – ou est-ce sur la terre? Je ne – je n'y comprends rien.

[222] Eh bien, frère ou soeur, il m’est à moi-même difficile de le comprendre. Mais la seule chose que je puisse dire est celle-ci : c’est que le Souper des Noces vient avant le Millénium.

[223] Or, voyez-vous, quelqu’un, je sais qu’il est ici quelque part, m’a posé une question à ce sujet, il disait : «Frère Branham, vous avez – vous avez tort à propos des soixante-dix semaines de Daniel. Il y aura encore soixante-dix semaines.» Non, le Messie devait venir et prophétiser, et au milieu des soixante-dix semaines, de la soixante-dixième semaine, qui fait sept ans, Il devait – Il devait être retranché des vivants et offert en sacrifice. Combien se souviennent de cela? Très bien. Combien d’années alors Jésus, le Messie, prêcha-t-Il? Trois ans et demi. Donc, il y a encore trois ans et demi qui sont fixés.

[224] Et dans Apocalypse, au chapitre 11, ces deux prophètes prophétisent pendant mille deux cent soixante jours. Trois ans et demi sont encore promis à Israël, lorsque l’Epouse des nations sera partie. Combien comprennent cela maintenant? Voyez-vous? Très bien. Très bien. 323. Ceci est un... Je tiens un snack-bar et je sers en majorité des élèves de l’école secondaire. Depuis que je suis dans la Lumière, j’ai enlevé la machine à sous et (le juke-box qu’ils ont) le juke-box. Les adolescents fument et veulent entendre du rock’n’roll à la – à la radio. Je n’ouvre que quatre heures environ par jour. Je ne – je ne suis ni pour la cigarette, ni pour la boisson, mais cela me tracasse de tenir cet endroit.

[225] Vous savez, c’est un problème, voyez-vous? Ce qu’il y a, c’est que vous êtes – vous êtes... qu’il vous faut peut-être gagner votre vie. Mais savez-vous ce que cela me ferait? Cela me rendrait si nerveux que je ne pourrais pas... Je – je... cela... Il se peut que vous soyez capable de le supporter, mais de voir cette petite bande de «Rickys» et de «Rickettas», se comportant ainsi là-dedans, je – je... cela me mettrait hors de moi. Voyez-vous?

[226] Je vous dirais que je – je... Si cela m’appartenait, je sais ce que je ferais. Je dirais : «Arrêtez cela ou sortez d’ici.» Voyez-vous? Je tiendrais un endroit correct ou je n’en tiendrais pas du tout. Mais vous, si vous devez le faire pour gagner votre vie, je ne veux pas manquer d’égard envers vous, frère ou soeur. Je – je sais que c’est dur de dire ces choses, mais seulement cela – cela... Ce n’est pas juste, voyez-vous, car cela donne quelque peu l’impression que...

[227] C’est comme la personne qui, ce matin, disait de nos sœurs qu’elles portaient les robes si courtes, nos sœurs âgées, qu’elles étaient un mauvais exemple pour les jeunes filles. Je pense aussi que c’est juste. Voyez-vous?

[228] Et j’en pense la même chose. Quand on vous voit là-dedans au milieu de toute cette fumée et ce chahut, et que l’on connaît votre témoignage... et tous les jurons et – et toutes les railleries qu’il y a parmi ces petits enfants comme cela, et qu’ils se comportent ainsi et que vous ne dites rien là-dessus, c’est mauvais pour votre témoignage. Faites tout selon que le Seigneur vous conduira. Je prie Dieu de vous guider dans la bonne direction. 324. Si le fait de faire la queue pour entrer dans l’église va devenir seulement un souvenir, que va-t-il se passer si nous ne passons pas par la tribulation? Devrions-nous nous retrouver... même quelques souffrances... même? Si nous ne devons pas voir... Voyez-vous? Je... Cette question est probablement celle-ci. J’essaie de me dépêcher; je – je – je ne devrais pas faire cela. Je devrais les remettre car il y a des points sur lesquels vous pourriez vous étendre une heure durant, voyez-vous, et cela – les examiner de fond en comble. Je vais – je vais arrêter.

[229] Regardez. Les gens veulent dire que... pensent qu’ils... que l’Eglise va passer par la tribulation, voyez-vous? Elle ne le fera pas; Elle ne le peut pas, voyez-vous, parce qu’Elle est déjà rachetée.

[230] Or, l’église, les – les croyants de nom comme Lot passeront par la tribulation, voyez-vous, et ils seront sauvés comme au travers du feu. Noé passa par la tribulation, étant transporté au-dessus de celle-ci, puis il en sortit avec Cham, qui pollua de nouveau la terre, voyez-vous? Lot sortit, ses propres filles couchèrent avec lui et il eut des enfants de ses propres filles, voyez-vous? Mais Abraham engendra la Semence Royale, la Semence de la promesse. Enoch partit pour la Gloire dans l’Enlèvement, il alla simplement se promener et retourna à la Maison. Il n’est jamais passé par la tribulation, voyez-vous?

[231] Vous y êtes, voyez-vous? Elle ne passe pas par là, la Bible ne peut par un type... Et les types ne peuvent faillir, voyez-vous? Elle ne prédit pas que l’Epouse... Or, l’église passera par la tribulation.

[232] Maintenant, les gens disent : «Qu’en est-il des saints d’antan?» C’était le changement des dispensations. Ce fut sous la persécution. Si vous étiez ici pour entendre parler de ces Ages de l’Eglise, et voir comment ils entrèrent dans ces ténèbres et durent faire cela, cela montre donc là où ils devaient subir cette persécution, car chacun des âges de l’Eglise et tout le reste montraient qu’ils allaient en s’assombrissant toujours davantage jusqu’au moment où, finalement, ils en vinrent à renier complètement Son Nom et prirent un autre nom par lequel ils vivaient, mais étant morts : Sardes. Il y eut Thyatire et Sardes, puis il y eut... puis on en vint Philadelphie, etc. Puis on en arrive au temps de l’appel à sortir de l’Epouse, celle qui devra échapper à toute damnation. Elle est jugée digne d’échapper à toute cette damnation et à toute cette colère qui doivent venir sur la terre, afin que vous soyez jugés dignes d’y échapper, non pas de passer par cela, mais d’y échapper, voyez-vous? Est-ce que tout le monde comprend maintenant? Voyez-vous?

[233] L’église, les tièdes, tout ce qui est en dehors de l’Epouse élue, passera par la tribulation. Ils ne ressusciteront pas à la première résurrection : «Le reste des morts ne vécut pas pendant mille ans», ce sera seulement l’Epouse élue prédestinée et préordonnée, ceux que Dieu s’est choisis. «Qui sont-ils, Frère Branham?» Je ne sais pas! Je ne peux pas vous dire qui c’est, mais je sais qu’ils vont être là, parce que le Seigneur l’a dit. Voyez-vous? Ce sont ceux qui s’élèveront au-dessus de la tribulation, mais les autres passeront par la tribulation, ils tomberont et tout sera détruit avant le Millénium. Alors les – les justes entreront dans le Millénium pour y vivre mille ans.

[234] Après les mille ans vient alors le Jugement du grand Trône blanc; alors les morts, à la fois les justes et les injustes, ressuscitent. Les livres sont ouverts et le Livre de Vie est ouvert; et les saints, l’Epouse et l’Epoux, s’assoient et jugent le monde. Et c’est à ce moment-là que s’accomplira cette parole : «Et Il jugera toutes les nations avec une verge de fer.» Toutes les nations se tiendront là devant Lui et Il les jugera avec une verge de fer. Il séparera les brebis des boucs et dira aux boucs : «Retirez-vous», et aux brebis : «Venez, vous, les bénis de Mon Père.»

[235] Il y aura alors ... un rassemblement des saints sur la surface de la terre. Satan sera relâché de sa prison, et il fera de nouveau la guerre aux saints, exactement comme il le fit d’abord dans la Gloire. Alors Dieu fera descendre des cieux une pluie de feu et de soufre, et la terre entière s’enfuira comme... Elle sera simplement consumée et détruite. Puis il n’y aura plus de mer, ni d’eau, il ne restera plus rien sur la terre. Les volcans jailliront et éclateront et exploseront, et la chose entière...

[236] «Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la Ville Sainte, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux.» Vous souvenez-vous de cela? Et dans cette Epouse... «Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes», et Dieu habitera avec eux dans cette Cité en forme de pyramide de 1500 miles carrés [2413,5 km² – N.D.T.]. Et au sommet de cette Cité, il y aura une Lumière. Amen! Oh, cette Cité sur la Montagne de Sion, Bien que ne la connaissant pas, Je l’aime pourtant. Je vous rencontrerai dans ces Ages, Quand j’atteindrai cette Cité sur la colline.

[237] Au sommet de la Montagne de Sion se tiendra l’Agneau. Et la Cité n’aura pas besoin de lumière, parce que l’Agneau en est la Lumière. Et au-dessus de l’Agneau sera le Père, qui est le Logos, Dieu, la grande Lumière, la Lumière Eternelle, qui brillera juste au-dessus du Trône. Et Jésus ne sera pas sur le Trône de Son Père, Il sera sur Son propre Trône. Et le Père planera au-dessus du Fils, le Père et le Fils seront un. «Avant qu’ils aient cessé de parler, j’exaucerai. Avant qu’ils aient pensé, je penserai pour eux.» C’est vrai.

[238] Et Jésus remettra un âge parfait, parfait, à... au Dieu vivant parfait; âge qu’Il a racheté et qu’Il remettra entre les mains du Père. Est-ce juste? Il le remettra à Dieu le Père, Lequel est Esprit, pas un homme, mais un Esprit. La source de toute bonté c'est Dieu. Et en bonté... Or, tout ce qu’il y a de perverti est mauvais; c’est le royaume de Satan. Tout ce qui est bien appartient à Dieu. Tout ce qui est mal appartient...

[239] Et alors Dieu Se matérialisa dans un Homme appelé Jésus-Christ, Lequel était Son Fils. Ce Fils donna Sa Vie afin qu’Il puisse amener d’autres fils, pour que Dieu puisse devenir tangible, opérant tout en tous. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous et que vous êtes en Moi.»

[240] Oh! frères, ce sera un vrai jour! Vous n’aurez pas à rouler depuis Birmingham pour venir écouter le Message; le Message sera à ce moment-là avec nous, n’est-ce pas? Oh! ce sera un – ce sera un moment merveilleux – vraiment merveilleux! Nous attendons ce jour; que Dieu en hâte la venue.

[241] Cette grande Cité, qui se trouvera là (eh bien, voyez-vous, cela ne... Vous dites : «1500 miles [2413,5 km – N.D.T.] de haut?» C’est ce que la Bible dit. Or, ce ne sera pas 1500 miles à la verticale comme cela. Voyez-vous? Nous avons une autre mesure géographique dont tous les côtés sont égaux; c’est la pyramide. Voyez-vous?

[242] Et la Cité aura probablement une inclinaison d’environ 60 degrés. Et si cela commence ainsi et que cela monte jusqu’à 1500 miles de haut, pensez simplement à la hauteur que cela aura et combien de temps il faudra pour y arriver. Vous saurez à peine que vous gravissez la montagne, parce que 1500 miles de haut, à soixante degrés, cela fait qu’on y est à peu près comme ceci. Voyez-vous? Et la Cité se trouve entièrement sur cette montagne. Elle est aussi haute que longue; et aussi longue que large. La hauteur, la profondeur et la largeur sont toutes – toutes égales; tous les murs sont égaux. Une pyramide a quatre côtés, et ces quatre côtés seront...

[243] Or, les murs autour de la Cité auront – auront 216 pieds [65,83 m – N.D.T] de haut, 144 coudées, et chacun d’eux est une pierre. Pensez un peu à cette Cité, mes amis. Oh! la la! Pourquoi – pourquoi sommes-nous assis ici où il fait chaud? Pourquoi faisons-nous ces choses? Pourquoi parcourons-nous de telles distances en voiture? Pourquoi nous – pourquoi peinons-nous ainsi? Chaque centimètre de la route en vaut la peine. Oh, les peines de la route ne sembleront rien, Lorsque j’arriverai au bout du chemin. C’est juste. Oh! quel merveilleux moment ce sera!

[244] Et là, Jésus S’assiéra sur le Trône. Et de dessous le Trône coulera le fleuve de la Vie, ruisselant le long de ces quatre parois en petites gorges et en petits bras qui conflueront en une rivière qui descendra à travers la Cité. Il coulera ainsi à travers les rues, et de chaque côté se dresseront les arbres de vie qui porteront... ou renouvelleront leurs fruits tous les... tous les trente jours. Oh! quelle Cité!

[245] Et souvenez-vous, Dieu, le Créateur qui a créé les cieux et la terre, est dans la Gloire en ce moment même, en train de préparer cette Cité. Abraham la chercha. Il quitta sa demeure; il se sépara de tout ce qui lui était cher pour chercher... Pourquoi? Il était un prophète. Et étant un prophète, il était rattaché à l’Esprit et il était une partie de l’Esprit. Et quelque chose en lui disait : «Il y a une Cité». Et il commença à La chercher. Il dit : «Je suis un pèlerin, un étranger. Je cherche une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu.» Il savait que cette Cité était quelque part. Oh! la la! Et je crois que sur le sol-même où il la chercha, précisément là, en Palestine, c’est là qu’Elle s’élèvera, parce qu’Elle sera sur la montagne de Sion. C’est là qu’Elle se trouvera.

[246] Regardez jusqu’où Elle s’étendra dans la – dans la mer, d’une mer à l’autre. Pensez à cette Cité de 1500 miles, placée là sur la Montagne du Seigneur. Oh! ce sera merveilleux!

[247] Le lion et l’agneau se coucheront ensemble. Le lion mangera de la paille comme le bœuf. L’ours sera gentil et le loup apprivoisé. Quel temps merveilleux ce sera! Il ne se fera ni tort ni dommage, tout sera paix et amour; il n’y aura plus de vieillesse, plus de maladie, plus de mort.

[248] Amis, ceci n’est pas une histoire de père Noël ou quelque mythe, c’est écrit dans la Parole. Et jamais la Parole n’a failli. Et en pensant à la promesse même de... non dans les anciens jours bibliques, mais en ce jour-ci, le jour que Dieu... aujourd’hui. Il n’y a pas un seul iota de Sa Parole qui ait une fois failli. Oh, je suis en route pour à cette Cité. Je L’aime, ne L’aimez-vous pas?

[249] Non! Maintenant, frères et sœurs, il est 21h20’. Je sais que j’ai des amis ici qui viennent du fin fond du Kentucky. Je sais que j’ai des amis qui viennent de différentes parties du pays. Si vous voulez rester toute la nuit, je payerai votre chambre. Je vous ai dit qu’il y a un dîner qui vous attend et que je payerai pour le motel si vous désiriez rester. La seule chose que vous ayez à faire est de le voir là-derrière, et je ferai cela certainement. Je ferai n’importe quoi pour vous aider. Je vous aime.

[250] Ce n’est pas mon intention de répondre à ces questions, peut-être parfois d’une façon contraire. Si vous ne le croyez pas, c’est parfaitement en ordre. Je désire que vous m’aimiez quand même, parce que Dieu sait que je vous aime de cette façon-là. Je réponds seulement à ces questions au mieux de ma connaissance – il se peut que je me sois trompé sur quelques-unes d’entre elles, les amis, mais ce n’était pas volontaire. Si j’avais eu environ six à huit questions, j’aurais pu m’arrêter sur chacune d’elles et les expliquer d’une manière approfondie, mais au lieu de les prendre rapidement comme je l’ai fait, je... J’en ai quelques-unes à propos du mariage et du divorce. J’avais seulement... je pensais répondre à quelques-unes d’entre elles. Je n’en trouve plus ici que je puisse prendre. Mais j’ai quelques questions très importantes ici, très importantes. Je désire y répondre pour vous, si je le peux.

[251] Maintenant, si vous habitez dans les environs, appelez Billy mercredi; je saurai d’ici là si je serai de retour. Je prierai cette semaine. Mais j’ai une quantité d’entrevues privées, oh! une pile à peu près comme ceci! Et j’en ai presque autant en Arizona, dont je devrai m’occuper un de ces jours, quand je le pourrai. Et il y a des gens qui sont vraiment malades. Quelques-uns d’entre eux ont des problèmes et ils ne savent simplement pas que faire... des mariés qui ont des problèmes.

[252] Et quelques-unes de ces questions, ici, ont dû être changées en entrevues privées, parce que je ne pouvais pas lire ouvertement ce que les gens disaient là-dedans à propos de leur mariage et des choses comme cela. J’ai donc demandé à Billy d’aller voir qui c’était et – et de les appeler pour leur dire que nous allons simplement leur accorder une entrevue, afin que je puisse m’entretenir avec eux de ces choses. Certaines sont très sérieuses, et ce sont des questions auxquelles on devrait répondre.

[253] Je suis ici pour essayer de vous aider, parce que je vous aime. Vous êtes mes enfants que j’ai engendrés à Christ. Je réclame chacun de vous. Je vous réclame ce soir; je vous réclame tout le temps; je vous réclame sans cesse, et cela en tant que mon frère et ma soeur. Vous êtes mes enfants; je – je suis votre père dans l’Evangile, non pas votre père comme il en serait d’un prêtre, je suis – je suis votre père dans l’Evangile comme Paul le disait. Je vous ai engendrés à Christ, et maintenant, je – je vous marie à Christ, c’est-à-dire je vous donne en fiançailles à Christ comme une vierge pure. Ne me décevez pas! Ne me décevez pas! Restez une vierge pure.

[254] «Comment y arriverai-je, Frère Branham?» Restez juste avec la Parole; menez une vie pure et irréprochable; n’ayez rien à faire avec les choses du monde. Si l’amour de celui-ci est dans votre cœur, dites : «O Jésus, je T’en prie, retire cela de moi. Je ne veux pas être ainsi.» Maintenant, je ne veux pas dire que vous devez simplement être une personne qui – qui dise cela; je – je veux dire qu’il vous faut être un croyant authentique. Croyez Jésus-Christ et vivez pour Lui chaque jour. Ne faites pas le mal.

[255] Eh bien, souvent je parle de la croyance calviniste. Or, ne pensez pas que cela vous donne la liberté de faire tout ce que vous désirez. L’autre jour, quelqu’un... Je lui ai demandé : «Etes-vous allé à l’église?» Il a répondu : «Je suis allé chasser.» La femme de cet homme est venue me voir, et elle revenait de la buanderie, le dimanche. Je lui ai dit : «Pourquoi n’êtes–vous pas allée à l’église?» Elle a dit : «Je faisais ma lessive.» J’ai dit : «Vous n’auriez pas dû faire cela.» «Eh bien, a-t-elle dit, je ne suis pas une vieille légaliste.» J’ai dit: «Mais je pensais que vous étiez une chrétienne.» Voyez-vous? J’ai ajouté: «Savez-vous que vous mettez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un?» Voyez-vous? J’ai dit : «Cela...». «Eh bien, oh! je – je crois ceci. Je n’ai pas à faire ces choses-là. Je ne suis pas une légaliste.»

[256] Eh bien, regardez mon frère, ma soeur, regardez, Paul a dit : «Si le fait de manger de la viande met une pierre d’achoppement sur le chemin de mon frère, je ne mangerai plus de viande aussi longtemps que le monde subsistera.» Et je pense que ce serait beaucoup mieux...

[257] Maintenant, vous direz : «Frère Branham, vous chassez. N’êtes-vous jamais allé à la chasse le dimanche?» Laissez-moi vous dire quelque chose. Non pas... je ne cherche pas à me jeter des fleurs, mais je... Je ne suis donc pas un observateur du Sabbat, je crois que le Saint-Esprit est notre Sabbat. Je crois cela, mais je crois que nous devrions honorer cette résurrection comme un mémorial. C’est un mémorial que je... Si vous honorez un certain jour, honorez celui de la résurrection.

[258] Or, il n’y a aucune loi indiquant d’observer un certain jour, parce que vous entrez dans le Sabbat de la paix quand vous entrez en Lui. J’ai là-dedans cette question à laquelle je répondrai de toute façon très bientôt, si le Seigneur le veut, au sujet de ce qu’est le jour du Sabbat. Je l’expliquerai, Dieu voulant. Et maintenant, remarquez, souvenez-vous de ceci, voyez-vous? Lorsque j’étais un jeune garçon, que j’avais à peu près quatorze ans, je chassais à la trappe pour gagner ma vie juste là sur la route où vivait Eichs. La seule chose que je faisais faire pour nous aider à avoir du pain à la maison était d’attraper des mouffettes, des rats musqués et des opossums. J’aime chasser à la trappe et je devais le faire. J’allais à l’école puant comme une mouffette, et je – je n’avais qu’un seul habit, et c’est tout ce que je pouvais porter. C’est tout ce que j’avais. Maman le prenait pour le laver, puis je le remettais; eh bien, c’est ainsi que j’allais à l’école, quand j’étais petit. Et me tenant là une nuit, je me disais: «J’ai posé des trappes là-bas, près de chez les Wathen, plus haut.» Chaque matin, vers deux heures, je partais avec ma lanterne vérifier ces trappes, puis je revenais à temps pour aller à l’école. Lorsque j’attrapais un lapin, je le vendais à quinze cents. Avec cela, j’achetais une boîte de cartouches, et pour tuer, peut-être, trois ou quatre lapins avec. Lorsqu’il nous manquait de quoi faire des petits pains et des lapins... eh bien, et de la sauce de viande pour le souper, je vendais l’autre pour avoir peut-être de quoi acheter du pain ou de la farine pour en faire une sauce de viande. Je ne sais pas si vous avez dû vivre ainsi ou non.

[259] J’installais dans la rivière des lignes pour attraper les truites; j’y descendais chercher des poissons, et je les vendais pour dix cents la livre. Pour installer mes lignes à truites, je n’avais pas de canoë; je nageais à l’aide d’un tronc d’arbre. J’entrais dans la rivière – qui était encore froide –, je mettais mon seau d’appâts là sur le tronc d’arbre et je le poussais devant moi tout en nageant comme ceci, tout nu dans la rivière; et je vérifiais ce... J’avais une ficelle sur mon côté pour attacher mes poissons. Il y avait des espèces de poissons-chats qui me frôlaient la jambe quand ils passaient ainsi, alors que je mettais mon appât sur...

[260] Mais regardez, plus d’une fois, je suis entré dans cette rivière à 23 heures et j’enlevais chaque appât de cette ligne. Si je ne pouvais en attraper suffisamment en six jours, je ne voulais pas de ceux qui seraient venus le septième jour.

[261] Je me suis tenu là sous la pluie un soir, je peux encore me voir debout là, appuyé contre... J’étais un pécheur; et je me tenais debout, appuyé contre le montant de la porte, comme ceci. Oh! il pleuvait à verse! Il était presque 23 heures. Je dis : «Je rentrerai tard ce soir, mais je vais aller déclencher chacune de ces trappes. Je n’en attraperai pas le jour du sabbat.» Je dis : «Je ne – je n’installerai pas de trappes.» Dieu honorait cela.

[262] Je me souviens du temps où je désirais toujours... toute ma vie, je désirais toujours être chasseur. Mon grand-père en était un. Vous savez, ma grand-mère venait des réserves indiennes; elle recevait une pension. J’aime vraiment la vie de plein air.

[263] Et je me souviens avoir toujours désiré... Toute ma vie je – je désirais... Je pensais que si jamais je pouvais gagner assez d’argent pour acquérir un fusil de calibre 30 – 30, si jamais j’y arrivais, alors je me procurerais un bon nombre de trappes, j’irais dans les montagnes et abandonnerais tout. Je pensais : «Un jour, je prendrai peut-être mon fusil calibre 22 et m’exercerai à être un bon tireur, peut-être qu’un jour, un chasseur voudra-t-il de moi pour l’accompagner. Si je parviens à être un assez bon tireur, il me laissera l’accompagner pour le protéger. Je finirai par aller chasser.» Je vois, accrochés aux murs de ma maison... et... les meilleurs fusils que l’on puisse acheter. Ils y sont accrochés, si bien que je pourrais prêter ces fusils aux gens pour qu’ils aillent à la chasse.

[264] Il me laisse aller dans les montagnes et prêcher, et certains des meilleurs guides du monde m’emmènent à la chasse gratuitement. «Grâce étonnante, combien le son en est doux!»

[265] Lorsque je... Même ce matin, un vieux chasseur de cerfs, quelque part ici, ayant un Remington .35, je n’avais réellement pas besoin de ce fusil mais, ayant passé son bras autour de moi, il a dit qu’il se faisait trop vieux pour chasser. Il a dit : «Je veux te donner mon fusil.» Je pensais à l’époque où j’étais un jeune garçon, oh! la la! qu’est-ce que cela aurait été si j’avais pu penser que je posséderais un tel fusil. Et maintenant, je pense simplement à ces bons fusils accrochés là au mur de ma maison, et aux endroits où je pourrais aller chasser.

[266] Je me souviens quand je sortais et que les garçons achetaient des cornets de glace. Et parfois, certains d’entre eux avaient une pièce de cinq cents de plus et ils m’en achetaient un. Oh! la la! je ne pouvais pas leur en acheter en retour. Je pensais : «Si je...»

[267] Et ils avaient parfois l’habitude d’acheter ces vieux... ce que nous appelons «mudlark hamburgers» [hamburgers de gamin de rue – N.D.T.]. Je ne sais pas si tous vous vous en souvenez ou non, mais certains d’entre vous, les vieux... On se le procurait pour cinq cents, et il y avait beaucoup d’oignons frits qui accompagnaient cela. Oh! j’aime ça! Etant petits enfants, nous n’avions point... rien que du pain de maïs et de la mélasse à manger, vous savez ce que c’est.

[268] Eh bien, quand quelqu’un m’achetait un de ces hamburgers, dites donc, oh! je me léchais ensuite les doigts aux endroits que cela avait pris! C’était – c’était... cela avait vraiment bon goût, et je pensais : «Oh! dis donc, cet homme, si seulement je pouvais lui acheter un hamburger!» Et maintenant, je peux payer le souper à toute une église.

[269] Je me souviens de toutes ces choses, et d’où cela est-il venu? De la grâce de Dieu, je n’ai rien fait.

[270] Je me souviens être descendu cette rue et avoir parlé à quelqu’un. Mon père, vous le savez tous, buvait; il fabriquait du whisky. Et de ce fait, personne ne voulait rien avoir à faire avec moi. Je descendais la rue et essayais de parler aux gens; je rencontre encore ces gens aujourd’hui. J’essayais de parler à quelqu’un s’il n’y avait personne d’autre à qui parler. Ils se tenaient là et faisaient : «Ouais, hum – hum.» Voyez-vous? J’étais un Branham.

[271] Ainsi, cela m’attristait beaucoup, je faisais alors demi-tour et m’en allais. Je me disais : «Je n’en suis pas coupable. Je n’ai pas fait ce que mon père a fait. Je n’ai jamais bu de ma vie. Pourquoi ai-je à subir cela?» Et il n’y a pas longtemps je disais à ma femme ici présente : «Il me faut presque rester hors de la ville.» Dieu a été vraiment bon pour moi.

[272] Un jour, alors que j'étais assis là, je méditais sur ce passage où il parla à Nathan. Nathan... David lui dit : «Est-ce juste pour moi d’habiter dans une maison de cèdre et que l’Arche de mon Dieu soit là dehors, sous une tente?» Il... Nathan, le prophète, dit : «David, fais tout ce qui est dans ton cœur, car Dieu est avec toi.» Le prophète commit une erreur, involontairement. Cette nuit-là, le Seigneur vint vers le prophète et lui dit : «Va dire à Mon serviteur David que Je l’ai pris de la bergerie quand il faisait paître ces quelques brebis là-bas; et que Je lui ai donné un nom comme celui des grands de la terre (Il n’a jamais dit qu’Il lui avait donné le plus grand nom. Il lui a simplement donné un nom comme celui des grands de la terre.). J’ai fait toutes ces choses pour toi, David. J’ai retranché tes ennemis partout où tu es allé. Je me suis tenu à tes côtés. Je ne t’ai jamais délaissé, et Je ne te délaisserai pas. Mais Je ne puis te laisser construire la cité.»

[273] Je pensais à cela, à la position que Dieu m’a fait atteindre, et au fait qu’Il m’a fait connaître de grands hommes et m’a permis de faire le tour du monde. Et des gens du monde entier, et des personnes malades me sollicitent pour aller prier pour eux... et veulent qu’on leur accorde quelques minutes avec vous, alors qu’il y a quelques années seulement, ils ne détournaient même pas... ils détournaient la tête en me voyant dans la rue. Et maintenant, les hommes d’affaires prospèrent à cause des gens que j’amène dans la ville et que je reçois ici, car ceux-ci mangent et logent dans leurs établissements, motels, etc., et ont... fréquentent ces motels et vont ailleurs dans la ville, etc.

[274] Les gens qui... Les gens ne m’aimaient pas du tout; personne ne voulait de moi. Et maintenant, avec l’aide de Dieu, je crois que je dirige l’Epouse de Jésus-Christ. Oh! «Grâce étonnante, combien le son en est doux!»

[275] D’où cela provient-il? De mon instruction? Je n’en ai point. D’où cela provient-il? De ma personnalité? Je n’en ai point. Cela est-il venu de ma connaissance en théologie? Je n’en ai point. D’où cela est-il venu? De la grâce de Dieu qui m’a sauvé. C’est la grâce qui apprit à mon cœur la crainte C’est la grâce qui dissipa mes craintes Combien heureuse parut cette grâce, Le premier jour que j’ai cru. A travers de nombreux dangers, peines et pièges, Par où je suis déjà passé; C’est la grâce qui m’a protégé jusqu’ici, C’est la grâce qui m’amènera à la Maison. Et lorsque nous aurons passé dix mille ans, là dans cette Cité, Qui est plus brillante que le soleil, Nous aurons plus de temps pour chanter Ses louanges, Que lorsque nous avons commencé. Oh! combien j’aime Jésus, ce beau Nom qui me sauva lorsque j’étais un – un pécheur, qui me guérit lorsque j’étais malade, qui m’a fait la promesse d’une demeure dans cette Cité! J’ai une demeure dans ce Rocher. Rien d’autre ne compte maintenant si ce n’est de rassembler tous les enfants de Dieu et de dire : «Allons-y.» L’heure, minuit sonne; il est plus tard que nous le pensons. Prions.

[276] Seigneur Jésus, la fin d’un jour parfait... C’est comme quand nous nous tenons au sommet de la montagne et que nous regardons le soleil, quand les rayons rouges apparaissent là-bas, derrière les grandes montagnes de l’Ouest, quand le grand œil se ferme, quand les oiseaux rentrent dans leurs nids, car la nuit approche. Nous avons vu un autre grand jour spirituel durant lequel le Saint-Esprit nous a aidés à répondre à ces questions. Maintenant, nous allons à notre nid, Seigneur. Prends soin de nous; ne laisse rien nous arriver, Seigneur. Garde-nous des serpents nocturnes et du mal. Que Dieu soit près de nous à chaque instant, nous protégeant et nous aidant.

[277] Je Te prie, Père céleste, de bénir chacun de ceux qui ont été dans la réunion, ceux qui n’ont pas pu y être et tous ceux qui écoutent les bandes. Que les questions ne soient pas trop difficiles. Et si j’ai fait une erreur, Seigneur, Tu connais mon cœur, ce n’était pas mon intention. Je Te prie, ô Dieu! s’il y a quoi que ce soit de faux, de ne jamais, ne jamais laisser cela continuer ainsi; que la bande puisse s’arrêter. Ne me laisse tromper personne, Seigneur. Laisse-moi être Ton fidèle serviteur, parce que c’est le profond désir de mon cœur; que je vive ou que je meure, que j’attende ou que je m’en aille, que je dorme ou que je sois réveillé, lorsqu’Il viendra, cela importe peu pour moi, Père; que Ta volonté soit faite. «Car je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour Il Se tiendra sur cette terre. Même si les vers détruisaient ce corps, cependant dans ma chair, je verrai Dieu.» Ça, c’était le prophète Job, lorsqu’il vit la venue du Seigneur.

[278] Et, Seigneur, aujourd’hui, en tant que Tes serviteurs, nous nous attendons à Ta venue. Ainsi, peu nous importe Seigneur, quand, comment et où, nous désirons seulement Te plaire. Nous sommes entre Tes mains. Garde-nous, Seigneur, jusqu’à ce que le soleil se lève. Accorde-le, et alors nous marcherons tous vers Sion, cette Cité où l’Agneau est la lumière.

[279] Voici, Seigneur, mes chers enfants que j’ai engendrés pour Toi au travers des liens de la Bible; ils sont le fruit de cette Parole. Ils m’aiment et je les aime. Et je sais que Tu nous aimes tous. Nous Te prions, ô Dieu! de nous imprégner de Ta Parole afin que nous ne voyions que Lui. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous être tellement remplis de Sa Parole que l’Esprit puisse nous utiliser n’importe où, à n’importe quel endroit pour manifester toute Parole qu’Il a promise. Accorde-le à chacun de nous. Ici, sur cet auditoire, ces...

[280] Mon frère Jackson retourne maintenant là-bas en Afrique du Sud. Va avec lui et sa femme; sois avec eux, Seigneur. Guide-les pendant leur voyage.

[281] Voici frère Lee Vayle, il écrit et il note chaque parole que je prononce, pour essayer de rédiger le livre. Ô Dieu, aide frère et soeur Vayle!

[282] Voici ces frères qui viennent de – d’Arkansas, et – et les frères Martin et – et – et tous ces autres frères. Je Te prie d’être avec chacun d’eux.

[283] Sois avec frère Neville, frère Capps, frère Ruddell, frère Jackson, avec tous. Ô Dieu, il y en a tant! Ils sont venus de la Géorgie, de l’Alabama, et d’un bout à l’autre du pays, et de toutes les parties du monde. Nous pensons alors au chant : Oh, ils viennent de l’est et de l’ouest; Ils viennent des pays lointains; Pour fêter avec le Roi, pour manger comme Ses convives; (Il les a invités à se nourrir de Lui-même.) Que ces pèlerins sont bénis; Contemplant Son saint visage Brillant d’un amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Brillant comme les joyaux de Sa couronne.

[284] Ô Dieu! puissions-nous tellement briller comme des joyaux de Sa couronne, afin que les autres Le voient et qu’ils brûlent de Le servir! Accorde-le, Seigneur. Protège-les tout le long de la route. Bénis chacun.

[285] Et, Père, au temps fixé par Toi... Je suis Ton serviteur. Si Tu désires que je continue ces questions la semaine prochaine, ou que je m’occupe de ces entrevues, révèle-le-moi, Seigneur, et fais-le-moi savoir d’ici mercredi, afin que nous le sachions. Accorde-le, Père, afin que les gens puissent venir. Et je demande cette bénédiction afin que Tu nous aides et – et que Tu viennes nous visiter de nouveau ici, lors de notre prochaine réunion.

[286] Sois avec frère Neville et avec ces hommes qui apportent la Parole là-bas au Texas, en Arkansas et à différents endroits; Père, sois simplement avec eux. Frère Pearry Green et tout le groupe là-bas, et... sois simplement avec eux tous, Seigneur; ce sont Tes enfants. Partout dans le monde, ils attendent Ta venue. Aide-nous, Père, nous Te prions, comme nous nous abandonnons à Toi. Au Nom de Jésus, utilise-nous. Amen.

[287] J’aime ce cantique : «Ils viennent de l’est et de l’ouest.» Combien le connaissent? Je ne sais pas jusqu’à quel point je le connais, mais je pense que j’en connais au moins un couplet. Vous pouvez le jouer, soeur, je ne sais pas s’ils peuvent le chanter. Oh! ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent des pays lointains; Pour fêter avec le Roi, Pour manger comme Ses convives; Que ces pèlerins sont bénis; Oh! contemplant Son saint visage Brillant d’un amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Brillant comme les joyaux de Sa couronne. Oh! Jésus revient bientôt, Alors nos peines seront finies; Oh! et si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché. Oh! seriez-vous alors dans la joie Ou dans le chagrin et dans une grande détresse? Quand le Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là dans les airs. (Aimez-vous cela? Essayons encore.) Oh! ils viennent de l’est et de l’ouest; Ils viennent des pays lointains; Pour fêter avec le Roi, Pour manger comme Ses convives; Que ces pèlerins sont bénis; Contemplant Son saint visage Brillant d’un amour divin; Oh! participants bénis de Sa grâce, Brillant comme les joyaux de Sa couronne. Oh! Jésus revient bientôt, Alors nos peines seront finies; Oh! et si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché. Oh! Seriez-vous alors dans la joie Ou dans le chagrin, et dans une grande détresse? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là dans les airs. (Combien veulent Le rencontrer là-haut? Oh! la la!) Oh! Jésus revient bientôt, (Fermez simplement les yeux et imaginez que vous entendez le son de la trompette.) Alors nos peines seront finies; Oh! et si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péchés. Oh! seriez-vous alors dans la joie Ou dans le chagrin, et dans une grande détresse? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là dans les airs. (Aimez-vous cela?)

[288] Pat, sois courageux! L’aurore se lèvera pour toi un de ces matins. Je n’ai pas vu exactement où c’est allé, mais cela paraissait bon. Amen! Tu as attendu longtemps, Frère, mais cela reviendra. Et c’est comme le pain à la surface des eaux, tu le retrouveras un jour. C’est juste. Très bien. Oh! L’aimez-vous? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Oh! Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse jamais m’éloigner de Toi. Pendant que je marche dans ce labyrinthe de la vie, Et que les chagrins m’environnent, Sois mon Guide; Fais que la nuit se change en jour, Ôte la peur du chagrin, Oh! que je sois tout à Toi dès aujourd’hui! (N’aimez-vous pas cela?) Ma foi regarde à Toi. Toi, Agneau du Calvaire, Oh! Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse jamais m’éloigner de Toi. Béni soit le lien qui unit (Oh! la la!) Nos cœurs dans l’amour chrétien; La communion d’âmes sœurs Est pareille à celle d’En haut. Devant le Trône de notre Père, Nous répandons nos prières ferventes; Nos craintes, nos espoirs, nos buts, Nos réconforts et nos soucis sont un. Et quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nos cœurs seront toujours unis Dans l’espoir de nous revoir.

[289] Soeur Wilson, vous souvenez-vous qu’il y a environ trente-trois ou trente-cinq ans, lors d’une réunion dans une petite maison, nous nous tenions les uns les autres par la main? Je savais que vous vous en souviendriez. Oh! tendons la main maintenant et prenons celle de quelqu’un! Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l’amour chrétien; La communion d’âmes sœurs Est pareille à celle d’En haut Devant le Trône de notre Père, Nous répandons nos prières ferventes; Nos craintes, nos espoirs, nos buts, Nos réconforts et nos soucis sont un. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nos cœurs seront toujours unis Dans l’espoir de nous revoir. Est-ce que vous vous aimez les uns les autres? Petits enfants, aimez-vous les uns les autres. Au revoir, au revoir, Au revoir, aux pieds de Jésus; Au revoir, au revoir, Que Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir

[290] L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux? Vous aimez-vous les uns les autres? Tournez-vous et dites-vous quelque chose l’un à l’autre. Dites : «Que Dieu vous bénisse, frère; que Dieu vous bénisse, soeur.»

[291] On nous écoute ce soir, là, de l’autre côté de la rivière, Soeur Wilson. Je peux voir le vieux frère Seward en train de marcher sur le plancher en tapant des mains. J’ai vu notre frère tout barbu, là-derrière lever les mains et louer Dieu; je pensais à frère Ryan et à l’habitude qu’il avait de s’asseoir juste là, dans l’ancien tabernacle, avec sa barbe longue comme cela. Il nous écoute ce soir de l’autre côté des portails de la gloire, un vieux saint bien-aimé. N’est-Il pas merveilleux? Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine. Il va te procurer la joie et le réconfort, Oh! prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel, Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel. Prends maintenant le Nom de Jésus avec toi, (Pourquoi?) Comme un bouclier contre tout piège. (Qu’arrive-t-il?) Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel. [Frère Branham parle à quelqu’un dans l’assemblée – N.D.E.] Est-ce votre fillette? Elle est mignonne.

[292] Pour les entrevues, Billy a dit que vous voyiez cela avec lui d’ici mercredi, ou de mercredi jusqu’à samedi pour les prochaines entrevues pour savoir si... Si nous n’avons pas de réunions après mercredi, voyez cela avec lui, vous qui avez des entrevues. Certains d’entre vous, il ne sait pas comment vous joindre. Ainsi, il va... Tous ceux qui veulent des entrevues maintenant, qu’ils voient cela avec Billy.

[293] L’aimez-vous? Très bien. Maintenant, au revoir, que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête; et je m’en vais demander à mon vaillant et brave ami qui s’en va outre-mer maintenant, jusque là en Afrique, où une fois j’ai œuvré comme missionnaire au Nom du Seigneur, frère Sidney Jackson, lui et sa femme... Nous avons été très heureux de les avoir avec nous durant ces quelques derniers services. Combien Dieu l’a béni! Et je vais demander à frère Sidney Jackson s’il veut congédier cet auditoire par la prière. Frère Jackson, s’il vous plaît.


CODE: 64-0823E
TITRE: Questions et réponses #2
TRAD: VGR
PARAS: 293

[1] Restons debout un instant pour prier. Dieu bien-aimé, nous Te remercions ce soir pour, d’abord, pour Jésus-Christ notre Sauveur. Nous Te remercions de ce qu’Il soit le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Nous Te remercions pour les gens qui croient cela. Nous sommes si contents d’avoir un Dieu — qui n’est pas qu’un dieu imaginaire, qu’une idole imaginaire, qu’un esprit imaginaire — qui n’a rien d’imaginaire, un Dieu vrai et vivant, qui vit avec nous et en nous, et qui agit à travers nous. Il ne s’agit pas d’ériger une statue à Dieu, mais d’être nous-mêmes des images vivantes de Dieu. Le Saint-Esprit qui parle, non pas à travers une statue, mais qui parle à travers un vase racheté — Dieu manifesté dans la chair. Combien nous Te remercions pour ceci, la grande Colonne de Feu qui nous suit, ou plutôt, que nous suivons, et pour toutes les grandes manifestations de ce même Esprit, qui accomplit l’œuvre même qu’Il a toujours accomplie quand Il est venu sur la terre. Quelle consolation cela nous donne.

[2] Nous ne nous sommes rassemblés ce soir, Seigneur, dans aucun autre but que de savoir comment et d’apprendre comment, avec Ton aide, être de meilleurs Chrétiens et des sujets plus à la hauteur de cette heure dont nous nous approchons. Veuille nous aider, Seigneur; nous avons besoin de Toi. Au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[3] Il y a une trentaine ou une quarantaine de questions de plus, alors je—je ne sais pas comment je pourrais arriver à les prendre toutes. J’ai bien essayé, cet après-midi, de voir si je pouvais arriver à les réduire au moins à un nombre normal, mais je n’y suis pas arrivé. Toutefois, je tiens à vous dire que je vais vraiment faire de mon mieux pour—pour répondre à ces questions, parce que ce sont de bonnes questions, qui viennent du cœur de Chrétiens. Alors je—je veux vraiment faire tout ce que je peux pour y répondre le plus judicieusement possible. Et je— je veux remercier le Seigneur pour Son aide de ce matin, de nous avoir aidé à—à prendre ces questions, et à—et à, pour les réponses qu’Il a bien voulu nous donner.

[4] Maintenant je les ai toutes là, mélangées, il doit y en avoir au moins cent cinquante. Et nous avons dû en prendre une vingtaine ce matin. Et—et alors, maintenant, avant de commencer, j’aimerais simplement dire que si quelqu’un voulait voir cet article, Une église danse le rock au roulement de la batterie, le ministre presbytérien qui conduit son assemblée dans le rock-and‑roll, un programme pour le—pour le sacrement. Attendez une minute, que je regarde ça. 800 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[5] “De jeunes membres se tournent vers le jazz—le jazz. Une pièce de théâtre sur la Passion raconte la crucifixion dans un s‑t‑y‑l‑e moderne, le rock-and‑roll.” Ce pasteur, qui conduit tous les adolescents, là-bas : une représentation de la Passion du Christ, la crucifixion jouée sur un air de rock-and‑roll et de jazz. Eh bien, ça se passe dans le Maryland. C’est quelque chose, ça, n’est-ce pas?

[6] Ensuite, voici la photo des — je vous en parlais ce matin — des Beatles, Le retour des Beatles, en voilà les articles; vous devriez lire ça, dans le magazine, toutes ces choses. “Ils ont pour ainsi dire fondé une nouvelle religion.” Or, leur imprésario… J’ai une note ici, tirée du journal. Si vous n’avez pas le temps… Si quelqu’un veut lire ça, ou je peux les mettre au tableau d’affichage, alors vous pourrez les lire. Je veux simplement vous montrer que l’heure dans laquelle nous vivons est scandaleuse. Vous ne pouvez peut-être pas comprendre, mes amis, mais essayez de le comprendre, là, ce qu’il en est de ces choses! J’ai demandé à Frère Capps, — il a une bonne instruction et il sait lire mieux que moi, — je lui ai demandé de lire cet article de l’imprésario des Beatles. Pourrais-tu le faire maintenant, Frère Capps?

[7] [Frère Capps lit l’article sur les Beatles. — N.D.É.] Il y est dit ceci : Les Beatles s’interrogent à propos d’eux-mêmes et ne trouvent aucune réponse. “C’est incroyable, absolument incroyable!”, déclare Derek Taylor, l’attaché de presse des Beatles. “Voici ces quatre garçons de Liverpool. Ils sont mal élevés; ils sont grossiers; ils sont vulgaires; et ils ont conquis le monde. C’est comme s’ils avaient fondé une nouvelle religion. Ils sont complètement antichrists. Je veux dire, moi aussi, je suis antichrist, mais ils sont tellement antichrists qu’ils me choquent, ce qui n’est pas chose facile. Mais je suis obsédé par eux. Tout le monde ne l’est-il pas? Je suis obsédé par leur franchise. Et les gens qui les aiment le plus sont ceux qui devraient être le plus indignés. “En Australie, par exemple, chaque fois que nous arrivions à un aéroport, c’était comme si de Gaulle avait atterri, ou mieux encore, le Messie. Les gens formaient, le long des routes, une haie continue. Des boiteux jetaient leurs cannes. Des gens malades venaient en courant vers la voiture, comme s’ils allaient retrouver la santé pour avoir été touchés par l’un des garçons. Des femmes âgées, avec leurs petits-enfants, nous regardaient passer. Je pouvais voir l’expression de leur visage. C’était comme si un sauveur était arrivé, et tous ces gens étaient heureux et soulagés comme si, je ne sais comment, les choses allaient maintenant aller mieux.” Taylor fit une pause et il plaça une cigarette entre ses lèvres : “La seule chose qui reste, pour QUESTIONS ET RÉPONSES 801 les Beatles,” a-t‑il dit, “c’est de commencer une tournée de guérison.”

[8] N’est-ce pas ce qu’Il a dit? “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas…’” Voyez? Maintenant, ne voyez-vous pas que vous ne pouvez pas vous fier aux campagnes de guérison? Vous ne pouvez vous fier à aucun signe de ce genre-là. La seule chose à laquelle vous pouvez vous fier, c’est à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR qui vient de la Bible. Maintenant, Église, c’est exactement là que j’ai essayé de vous garder, mes enfants. Et si jamais il m’arrive quelque chose, et que Dieu m’enlève de cette terre, n’y manquez jamais, — souvenez- vous de ceci de tout votre cœur, — tenez-vous‑en à cette Parole! Ne vous écartez surtout pas de cette Parole! Tout ce qui Y est contraire, laissez ça de côté, peu importe ce que c’est. À ce moment-là vous savez que C’est la chose juste. Voyez?

[9] Et maintenant : une campagne de guérison! Des pécheurs qui ont choqué même leurs propres imprésarios par leur vulgarité, leurs obscénités et leur dépravation; et des gens jettent leurs béquilles et sont guéris en regardant ces garçons. C’est vraiment dégoûtant, impur et antichrist! Vous voyez, c’est Satan dans l’imitation d’une campagne. Voyez? Il fait tout ce que le Christ peut faire, mais il ne peut pas confirmer la Parole. Voyez? Il En prend une partie ici et une partie là, mais il ne peut pas En prendre la totalité. Voyez? Il ne peut pas rassembler tous Ses éléments. Alors, vous voyez, ce n’est pas étonnant que la Bible dise que ça séduirait presque les Élus eux-mêmes, si c’était possible — l’esprit de l’antichrist.

[10] Or, même leur propre attaché de presse ici, leur agent de publicité, il est pour eux, il croit en eux, il dit qu’il est lui-même possédé par ça, parce qu’ils l’ont envoûté.

[11] Ces vilaines choses, ces… Maintenant, les femmes, vous voyez bien, n’est-ce pas, pourquoi j’essaie de vous parler du port des shorts, de la coupe des cheveux, des cheveux coupés courts, et tout ça. C’est un esprit. C’est un esprit! C’est en plein là, dans nos grands magazines, et tout : ce qu’on présente là-bas, le rock- and‑roll et ce genre de chose, dans l’église. Mais, c’est une mise en place parfaite pour Satan, et pourtant ce sont des églises et des dénominations.

[12] Revenez à la Parole, mes enfants, aussi vite que vous le pouvez, et ne vous avisez pas de vous En écarter! Tenez-vous‑en strictement à la Parole. Voyez-vous cet esprit de l’antichrist : il peut parler en langues, il peut opérer des signes et des prodiges, il peut guérir les malades, il peut faire toutes ces choses. Voyez? Ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu et que ces garçons ont été envoyés par Dieu, parce que l’église a délaissé la Parole. 802 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[13] Ces garçons sont des membres d’églises. Elvis Presley est pentecôtiste. Pat Boone est membre de l’église du Christ. Regardez ces gars-là : des pentecôtistes, des membres de l’église du Christ, et de tout ce qu’il y a dans le genre, tout en ayant ces mauvais esprits sur eux. Red Foley, une voix splendide, il est de l’église du Christ, il chante des chants religieux comme personne d’autre ne peut les chanter, et puis d’un autre souffle, il chante du rock-and‑roll. C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. Regardez de quelles églises ils sont membres. Elvis Presley est un des membres des Assemblées de Dieu. Voilà, c’est ce que chacun d’eux voulait, et Satan le leur a donné.

[14] Ne voyez-vous pas, mes amis, combien… Ne vous détachez pas de cette Parole. Vous voyez, c’est un esprit qui vient sur vous.

[15] Et je dis à ces femmes, quand elles se donnent l’air sexy dans ces robes, qu’elles devront répondre devant Dieu d’avoir commis adultère. Si vous croyez que je suis ce que vous dites, le serviteur de Dieu, un prophète, alors écoutez ce que je suis en train de vous dire. Voyez? Il se peut que vous ne le compreniez pas; et si c’est le cas, alors faites simplement ce que je vous dis de faire. Dieu me tiendra pour responsable de ce que je dis. Voyez? Écoutez très attentivement, et souvenez-vous que ces choses sont des esprits.

[16] Généralement, peut-être que la personne ne… Vous vous souvenez de Dieu couvert d’une peau, ce sur quoi j’ai prêché il n’y a pas longtemps (voyez? voyez?) — Dieu recouvert de peau? Maintenant, souvenez-vous simplement que certains d’entre nous ont été envoyés dans ce monde pour pénétrer dans ces dimensions, afin de pouvoir nous dire ces choses. Voyez? C’est la prescience; c’est Dieu, qui parle, qui montre. Quand on juge de quoi que ce soit selon la chair : mais, ils sont innocents (voyons donc), des gens très bien, honnêtes, ils ne vous diraient pas un mensonge ni rien. Et tout ça, c’est le diable. Religieux, ils commencent même une campagne de guérison. Voyez? C’est tout à fait antichrist. Voyez? Et il y a des presbytériens et tout ça. Vous voyez ces dénominations, comme elles font exactement la même chose?

[17] Tenez, ici, à Londres, en Angleterre, dernièrement ils ont eu un groupe de rock-and‑roll, qui a imité Christ, et Judas, et tout ça, et… Ils appelaient Christ “petit-père”, et ils employaient tous ces mots qu’emploient ces jeunes écervelés. Voyez? Les adolescents ont pris le contrôle du monde. Or, vous savez que la Bible prédit ça : ingrats, irréligieux, insensibles, déloyaux, calomniateurs, rebelles à leurs parents (voyez?), les adolescents qui prennent le contrôle du monde, et ils l’ont fait.

[18] Je suis allé dans un endroit l’autre jour, où ils faisaient marcher ce, une espèce de vieux juke-box sale, toutes ces choses- là qui jouaient. Je n’ai même pas voulu y emmener ma famille. J’ai dit à la dame : “Combien coûtent ces disques? QUESTIONS ET RÉPONSES 803 — Dix cents chacun. — Combien est-ce qu’il en fait passer en une heure?” Elle me l’a dit. J’ai dit : “Voici l’argent; débranchez-le!” “Eh bien”, elle a dit, “je ne peux pas faire ça. Ces jeunes viennent ici pour faire marcher ça.”

[19] Alors je ne pouvais pas dépenser mon argent là; je suis allé ailleurs. Voyez? Eh bien, ce genre de chose là, ça vous mettrait les nerfs en boule; vous seriez obligé d’aller chercher un tas de tranquillisants, à avaler après avoir entendu ces idioties-là. Ça irrite vraiment un Chrétien, ça. Si vous aimez ce genre de chose, savez-vous ce qui ne va pas chez vous? Vous avez besoin d’être sauvé, parce que ce qui est en vous se nourrit de quelque chose d’autre que de la Parole. Il se nourrit de…

[20] Vous ne pouvez pas imaginer Jésus en train de faire une chose pareille, n’est-ce pas? Pouvez-vous imaginer l’un des prophètes en train de faire une chose pareille? Ne voyez-vous pas, mes amis, tout ça, partout, c’est le diable. La Bible dit de quelle manière il viendrait, sous la forme de la religion, et qu’il ferait exactement comme le Christ. Voyez? Mais le seul moyen d’arriver à reconnaître ce qu’il en est, ce n’est pas d’adhérer à cette église- ci ou d’adhérer à cette église-là, mais de vous en tenir à la Parole; Il est la Parole.

[21] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, chacun. Nous allons tout de suite nous attaquer aux questions, maintenant, pendant environ, pour environ une heure et quinze minutes. Je n’arriverai pas à répondre à toutes ces questions. Il y en a des piles. Je pense que ce sont de bonnes questions. Elles sont très bonnes. J’en prendrai simplement une ici et là, à mesure que j’avancerai. Et maintenant, y répondre… Je—je m’étais dit ce soir que je viendrais simplement ici, que je laisserais quelqu’un les lire, puis que je dirais “oui” ou “non”, “oui” ou “non” sur… Ça, ce n’est pas être juste envers les gens. Ils ont posé ces questions pour qu’on y réponde. Je—je ne ferais pas ça. En effet, je prendrai celles que je pourrai; et les autres, je les prendrai la prochaine fois.

[22] Bon, je—je, quant à dimanche prochain, je ne sais pas. Je vais vous dire : contactez donc Billy, d’ici à mercredi, il se pourrait que nous soyons obligés de partir.

[23] Une chose est sûre, c’est que j’ai pris beaucoup de retard dans les entretiens. Billy m’a montré une pile d’entretiens haute comme ça, qui m’attend, certains attendent depuis des mois. Eh bien, pendant que je suis ici, je vais devoir me rattraper, avoir quelques entretiens, avoir quelques réunions, faire tout ce que je peux pour équilibrer un peu tout ça. Je vais prier cette semaine, pendant mon absence, demander au Seigneur : “Que veux-Tu que je fasse : finir ceci, ou—ou prendre les entretiens?” Si je prends les entretiens, alors, je vais juste avoir, revenir à la 804 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE maison le dimanche, et avoir des entretiens, l’un après l’autre, quelque part, passer toute la journée en entretiens. Sinon, eh bien je devrai retarder les entretiens jusqu’à ce que je revienne. Sinon, alors je répondrai, je… Billy vous enverra une carte.

[24] Et je vais vous dire; c’est vraiment bien, ces chers enfants, pour vous montrer comme ils s’aiment, l’amour qu’ils ont les uns pour les autres. L’un va le dire à l’autre, et l’autre va le dire… Billy n’en appelle qu’un dans une région qui s’étend sur une distance d’environ cent cinquante milles [250 km], et ils se communiquent la chose l’un à l’autre. Ils s’aiment. Ils ne veulent rien manquer. C’est que—qu’ils veulent être ici à chaque minute pour voir ce qui se passe; en effet, si le Seigneur allait donner quelque chose, ils veulent être ici pour le recevoir. Et je les apprécie.

[25] Maintenant, souvenez-vous, chers amis, ce matin, j’ai fait une déclaration à propos de certaines des questions. Et je remarque que certaines de celles (oui!) que j’ai reçues même ce matin, ce sont encore des questions au sujet des gens qui vont s’installer en Arizona. Voyez? Je me suis dit que j’aurais avantage à rendre ça bien clair, pour que vous compreniez.

[26] Maintenant, ne—ne pensez pas que j’essaie de dire aux gens où ils peuvent habiter, et ce qu’ils peuvent faire, et, ce n’est pas ce que je dis, mon cher frère. Il y a d’honnêtes personnes qui veulent aller s’installer en… Eh bien, tous ceux qui veulent déménager, j’en serais—serais bien content, à condition que je sois là-bas, et pour autant que je sois là-bas. Je suis ici peut-être dix fois plus souvent que je ne suis là-bas. Je, d’ici à Noël, je serai là-bas environ quatre jours. Puis, tout de suite après, je pars outre‑mer. Je serai ici, au Tabernacle, peut-être deux ou trois semaines avant de partir outre‑mer, pour un—un réveil, comme je le fais généralement, au printemps. Puis après ça, je n’ai qu’une réunion de prévue dans tout l’Arizona, et c’est en janvier, à Phoenix, deux soirs avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. Voyez? Je ne… Si les gens qui sont là-bas… Pourriez-vous arrêter cette bande? [Frère Branham demande qu’on arrête l’enregistrement, puis il parle à l’assemblée. — N.D.É.]

[27] Maintenant, alors que nous abordons ces questions ce soir, j’en prendrai une ici, et, est-ce que vous appréciez ces questions? Dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Je pense que c’est quelque chose qui nous est profitable en ce moment. Et, oh, je crois que bientôt… Ce matin, avant de venir ici, je regardais quelques—quelques textes et quelques passages dans la Bible, et je me suis dit : “Oh, comme ce serait merveilleux, pendant que nous attendons la venue du Seigneur, comme ce serait merveilleux de retourner dans l’Ancien Testament prendre tous ces personnages, Job et les autres, et faire des séries de réunions là-dessus (ce serait merveilleux, n’est-ce pas?), simplement pour vous montrer de quelle manière ils représentent QUESTIONS ET RÉPONSES 805 en type exactement ce que nous avons aujourd’hui (tous les éléments de la Parole sont reliés entre eux), et tout ce qui se rapporte aux destructions de…et les temps anciens et comment ces choses préfigurent ce jour-ci; et comment tout, dans l’Ancien Testament, parle de la venue du Seigneur Jésus.” 279. Maintenant, voici la première question que j’ai sortie de là : Frère Branham, est-ce mal pour une Chrétienne de se faire—de se faire des frisettes? Aussi, quelle longueur devraient avoir ses manches? Merci. Une sœur.

[28] Maintenant ça, c’est, ça a une grande importance pour cette femme. Or, il se peut que certains d’entre nous, les frères, nous pensions : “Oh, quelle femme insensée.” Mais—mais pour elle, ce n’est pas insensé; elle veut savoir. Maintenant, pour ce qui est de se faire — qu’est-ce que c’était, déjà, des boudins, ou quoi? Pardon. Je—je ne… Ça… Pardon. Des frisettes. Excusez-moi. Des pinces, des nattes! C’est ce que les filles portaient, il y a des années. Vous vous souvenez, ces espèces de… C’est bien ça, n’est-ce pas? On appelait ça des nattes, ces espèces de boucles de cheveux qui pendaient? Non, des frisettes, excusez-moi, mes amis.

[29] “Quelle longueur ses manches devraient-elles avoir?” Je—je ne pense pas qu’il y ait quoi que ce soit à ce sujet. Je ne sais pas. Voyez? Ce que je ne peux pas appuyer sur la Bible, je—je ne veux pas trop en parler.

[30] Maintenant, je vous dis simplement ce que moi, je pense, parce que je n’ai pas de passage de l’Écriture pour appuyer mes dires. La seule chose que j’ai pour les dames, à propos de leurs cheveux, c’est de ne pas les couper. Comment elles veulent les porter, c’est leur affaire. Et à propos des frisettes, en fait, je ne sais pas ce que c’est; à moins que ce soit ces bidules qui ressemblent à des pinces à linge, qu’elles se mettent dans les cheveux, c’est à peu près tout ce—ce que j’en sais.

[31] Et quant à la longueur des manches, je pense qu’étant une Chrétienne, Dieu vous dira ce qu’il faut faire à propos de ces choses. Vous voyez? Je crois qu’en tant que Chrétienne, vous— vous devriez savoir comment il faut faire. Je ne pense pas que Dieu exige une certaine longueur ou quoi que ce soit. Tant que vous êtes décente, que vous avez l’air distingué et propre, je—je pense que c’est en ordre. Pas vous? Voyez? Maintenant, ça, c’est simplement mon opinion. Ceci, c’est moi, vous voyez; c’est que je ne peux rien appuyer d’autre sur l’Écriture.

[32] Je crois que ce matin, la question a été soulevée à propos de la coloration des cheveux, vous savez, à l’aide d’une—à l’aide d’une teinture. Or, je—je, ça, je—je ne peux rien dire à ce sujet. Je ne sais pas, mais je—je—je—je n’ai aucun passage de l’Écriture où il est dit de—de ne pas teindre vos cheveux. Or, c’est—c’est… 806 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Vous, les femmes, vous aimez avoir une apparence soignée, et vous devriez avoir une apparence soignée. Et Frère Branham n’est pas contre vous, mes enfants. Vous êtes mes enfants; je— je—je vous aime et je—je ne veux pas avoir à vous réprimander sévèrement. Je—je ne le ferais pour rien au monde; j’essaie seulement de vous aider.

[33] Mais maintenant, regardez, je vais simplement vous demander, je vais dire ceci pour répondre à cette question. Bon, êtes-vous prêts? Et pour vous qui écoutez la bande, voici, sœurs : s’il y a un doute, ne le faites pas. Mais si vous êtes—si vous êtes remplie de l’Esprit de Dieu, et que vous êtes conduite à le faire, — à condition que ça n’aille pas à l’encontre de l’Écriture et que ça ne soulève pas de questions, que vous êtes parfaitement convaincue que c’est la volonté du Seigneur, — alors allez-y, faites-le (voyez?), parce qu’il n’y a aucun passage de l’Écriture où il est dit de ne pas le faire (voyez?). Je ne… Il n’est rien dit de semblable dans la Bible.

[34] Je sais qu’Ésaïe 5, je crois, parle des femmes, qu’elles porteraient des vêtements précieux et tout le reste; mais c’était par orgueil et tout, pour la façade. Si vous faites ça par orgueil, alors c’est mal. Voyez? Examinez votre cœur devant Dieu. S’il n’y a aucun passage de l’Écriture à ce sujet-là, alors, ce que l’Esprit vous conduira à faire, allez-y, faites-le. Mais quand il s’agit de savoir si vous devriez avoir les cheveux longs ou les cheveux courts, ayez les cheveux longs; c’est ce que dit la Bible.

[35] Il y a une question ici; je—je peux bien y répondre tout de suite. Elle est là-dedans, je l’ai vue ce matin, ou il y a quelque temps. Ça disait : “Vous nous rebattez toujours les oreilles au sujet des femmes, ce qu’elles ne doivent pas faire avec leurs cheveux, mais vous ne dites jamais rien au sujet des hommes.”

[36] Si je voyais entrer ici un homme qui avait de longs cheveux dans le dos comme une femme, je lui dirais : “Monsieur, pourquoi n’allez-vous pas chez le coiffeur? Vous avez l’air d’une femme.” Voyez? Mais les hommes, généralement, ils ne font pas ça. Voyez? Ce n’est pas que les hommes, or, ce n’est pas que les hommes soient infaillibles, ils sont tout aussi coupables que la femme. À propos, un homme qui laisse sa femme faire ça, il est doublement coupable de la chose, parce qu’il est censé être celui qui décide, dans sa maison. Et cet homme ne sait même pas diriger sa propre maison; comment pourrait-il le faire dans la maison de Dieu? Voyez?

[37] Je suis si reconnaissant pour les femmes qui viennent ici, de notre groupe. Je dis ceci avec respect et amour; et Dieu sait que c’est la vérité. Je—j’avais un ami prédicateur dans le sud, qui avait l’une des églises les plus impeccables que j’aie jamais vues. Les femmes, celles qui se trouvaient là étaient les plus belles que j’aie jamais vues, pour leur sainteté, leur piété et leur longue QUESTIONS ET RÉPONSES 807 chevelure. J’étais toujours saisi d’admiration, quand j’allais à cette église-là. Et aujourd’hui le Seigneur Jésus m’a donné ici une église qui est cent fois mieux que celle-là — les femmes de mon groupe.

[38] Si je vous gronde, ce n’est pas pour être méchant. Je suis tellement heureux de vous avoir; alors, je ne veux vraiment pas que Satan se glisse nulle part. Voyez? Je désire que vous avanciez et non que vous reculiez. Ne laissez jamais aucun homme vous tromper par des enchantements, ou quelque chose de semblable, quelque chose comme de dire : “Oh, eh bien, ça ne…” Voyez? C’est de cette façon que Satan avait interprété la Parole à Ève. Voyez? Croyez seulement ce que dit la Parole. Très bien. 280. Très urgent. Frère Branham, sachant que le temps tire à sa fin et que nous entrons dans l’éternité, que conseilleriez- vous à un couple qui envisage le mariage?

[39] Allez de l’avant et mariez-vous. Voyez? Continuez tout simplement comme si vous alliez vivre encore cent ans sur cette terre. Continuez simplement à avancer; gardez votre cœur attaché à Christ, n’attachez pas votre cœur aux choses du monde, mais à Christ. Voyez? Allez-y, mariez-vous, les enfants. Que Dieu bénisse votre mariage. 281. Cher Frère Branham, j’ai été baptisé au Nom de Jésus. La Parole dit que “vous recevrez le don du Saint-Esprit”. Est-ce que cela—est-ce que cela signifie le baptême, le Saint-Esprit, ou est-ce que cela signifie que je devrais recevoir le don…bien précise…que je devrais recevoir une expérience bien précise par le baptême? Je désire vivement être—être rempli de—de l’Esprit. Veuillez excuser ma longue question, mais il y a longtemps que je voulais vous la poser. Merci. Et la personne a signé. Ce sont des gens de l’extérieur.

[40] Voilà une bonne question. Maintenant, le baptême du Saint- Esprit est une expérience bien précise qu’une personne doit recevoir. Bon, laissez-moi prendre une minute pour éclaircir ça un peu. Voyez? Bien des personnes se—s’imaginent… Je crois que c’est tordu. Et peut-être que c’est une question que se pose cette église-ci, aussi bien que l’église qui est à l’écoute. Or, quand je dis ne pas croire que le signe initial du Saint-Esprit est le parler en langues (je—je n’accepte pas ça), je crois qu’avec l’aide de Dieu, je peux le prouver, par la Bible, que c’est faux, vous voyez, parce que le parler en langues, c’est un don du Saint- Esprit. Combien savent ça? La guérison Divine, c’est un don du Saint-Esprit, et voici que les Beatles l’opèrent. Voyez?

[41] Satan peut imiter n’importe lequel de ces dons-là. Les magiciens, les sorciers peuvent parler en langues et les interpréter. Dans la jungle, il arrive souvent qu’un sorcier parle 808 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE en langues, boive du sang dans un crâne humain et interprète des langues inconnues.

[42] En Arizona, quand ils exécutent cette vieille danse de festival, la danse du maïs, les Indiens enroulent autour d’eux des couleuvres, au moment où ils essaient de prier Dieu de leur envoyer de la pluie, pour leur maïs. Ils appellent ça la danse du maïs. Ils prennent l’aigrette du maïs, la placent autour d’eux, ils font un petit nuage, et ils dansent. C’est alors que leur sorcier guérisseur sort, avec des cornes sur la tête, des cornes de bison. Ils dansent avec ces couleuvres enroulées autour d’eux, et il y a là les sorciers et beaucoup de fumeurs de pipe. Ils ne permettent pas qu’un homme blanc se trouve là à ce moment, mais moi, je les ai observés avec des jumelles, et j’ai des amis indiens qui ont assisté à leurs danses; ce sont ceux qui ne sont pas Chrétiens, bien entendu. Et ils dansent la danse du maïs en tenant ces couleuvres. Et le sorcier sort, il se taillade avec des couteaux, et tout, et finalement, ils entrent dans l’esprit, puis ils parlent en langues et les interprètent.

[43] Je—je pourrais vous emmener, juste à trois ou quatre heures d’ici, à un endroit où un médium pose un crayon sur la table, puis il entre en transe, fait toutes sortes de choses, et agite les mains; ce crayon se redresse, écrit en langues inconnues, et le sorcier se tient là et vous dit ce qui est dit.

[44] Or ça, ce n’est pas du tout une preuve du Saint-Esprit. Voyez? On ne peut pas s’appuyer là-dessus. On ne peut pas s’appuyer sur le fruit de l’Esprit. En effet, le premier fruit de l’Esprit, c’est l’amour, et je ne connais personne qui déploie plus d’amour que les gens de la Science Chrétienne, mais ils nient même la Divinité de Jésus-Christ. Voyez? À ma connaissance, il n’y a qu’une preuve du Saint-Esprit, c’est une foi véritable dans la Parole promise de l’heure!

[45] Or, les Juifs se sont présentés là; de la religion, ils en avaient plus que les disciples. C’étaient des hommes qui avaient reçu une meilleure formation dans les Écritures que les disciples, parce que ceux-ci étaient des pêcheurs, des collecteurs d’impôts, et ainsi de suite. Et ils avaient une foi réelle, une foi véritable dans ce qu’ils faisaient. Maintenant, écoutez attentivement, là; ne manquez pas ceci! Voyez? Pour ce qui est des fruits de l’Esprit, d’être bons et aimables, je pense qu’il n’y avait pas un seul de ces sacrificateurs qui n’aurait pu surpasser Jésus-Christ dans ces choses. Il est allé au temple, Il a tressé des cordes, Il les a regardés avec colère, puis Il a renversé leurs tables et les a chassés hors du lieu. Pas vrai? La Bible dit qu’Il les a regardés avec colère. La Bible le dit. C’est tout à fait exact.

[46] Alors, vous voyez, ces sacrificateurs, c’étaient des hommes aimables, doux, compréhensifs. Pour ce qui est des fruits de l’Esprit, ils pouvaient manifester plus de fruits de l’Esprit que QUESTIONS ET RÉPONSES 809 Jésus n’aurait jamais pu en produire. Pour ce qui est de la théologie, ils ne savaient pas, ne voyaient pas de quelle école Il aurait pu sortir. “D’où vient cet Homme? D’où est-Il venu? Quelle carte d’association a-t‑Il? De quelle organisation fait-Il partie? Nous ne savons pas d’où Il vient. Il est carrément indésirable, un gars qui est né d’une naissance illégitime. Voyons donc, nous pourrions vraiment L’abaisser, là, en quelques minutes, vous montrer par les lois…” Ils avaient le droit de faire ce qu’ils faisaient, là. Pourquoi? Parce qu’ils n’avaient pas vu qu’Il était la Parole promise de l’heure. Le seul moyen qui leur permettait de le reconnaître, c’est lorsque Jésus exécutait la Parole, en étant capable de leur dire ce qu’ils avaient dans leur cœur, ce qu’ils avaient fait : Il était un Prophète conforme à la Parole de Dieu. Ce qu’Il disait s’accomplissait, chaque parole, parole sur parole.

[47] Il était le Prophète de Dieu, Son Serviteur, Dieu le Prophète. Non pas… Il y avait—avait—avait eu auparavant le prophète de Dieu, mais voici Dieu le Prophète, non pas le prophète de Dieu. Là c’étaient Malachie, Jérémie, Ésaïe, Élie, et ainsi de suite, mais ici, c’était Dieu le Prophète, non pas le prophète de Dieu. Vous saisissez maintenant? Tous les prophètes qui avaient représenté Sa vie en partie, ils avaient rempli leur rôle, mais en Lui se trouvait la Plénitude de tous les prophètes. Les prophètes, la Parole du Seigneur était venue à eux, aux prophètes, mais Ceci, c’était la Parole et le Prophète, une seule et même Personne. Voyez?

[48] Bon, maintenant, quand un homme reçoit Christ tel qu’Il est, on ne peut pas L’accepter en étant… Voyez? Or, certains d’entre eux disent : “Eh bien, je suis luthérien.” Eh bien, il n’y a pas de mal à ça, mais les Aigles ne se nourrissent pas de ça. Voyez? C’est allé jusque-là, pas plus loin; c’était la nourriture fraîche de ce jour-là. “Je suis wesleyen.” C’est bien, mais vous vivez dans le passé. Voyez? Or ces gens-là, ils disaient : “Mais, nous avons Abraham pour père.” Ce prophète a déclaré : “Dieu peut de ces pierres-ci susciter des enfants à Abraham.” Voyez? “Nous faisons partie de ceci. Nous faisons partie de cela.” Ça n’avait aucun… Il a dit : “Races de serpents, qui vous a avertis de fuir la colère? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons Abraham pour père’, parce que Dieu peut de ces pierres-ci susciter des enfants à Abraham.” Voyez?

[49] Alors, d’être un théologien qui avait reçu une solide formation, ça n’avait aucun rapport. D’être doux et aimable, ça n’avait aucun rapport. Qu’est-ce qui Le rendait différent? Il était la Parole faite chair, pas la Parole pour le jour de Moïse, c’est 810 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Moïse qui était ce jour-là…cette Parole-là; pas la Parole pour les jours de Noé, c’est Noé qui était la Parole pour ce jour-là; pas le jour…la Parole pour le jour d’Élie, c’est Élie qui était cette Parole-là, pour ce jour-là; mais Il était la Parole au présent, et eux, ils vivaient dans le passé.

[50] La même chose se répète! C’est ça la preuve du Saint-Esprit, c’est quand Dieu vous révèle, et que vous voyez l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et que vous l’acceptez. Ce n’est pas ce que vous êtes, ni ce que vous avez été, ni rien de tout ça, mais c’est ce que Dieu a fait pour vous maintenant. Voilà la preuve.

[51] Jésus a dit… Il nous a indiqué quelle est la preuve du Saint- Esprit, Jean 14. Il a dit : “J’ai beaucoup de choses à vous dire. Je n’ai pas le temps de le faire, mais lorsque le Saint-Esprit viendra, Il vous dira, vous rappellera les choses dont Je vous ai parlé, et Il vous annoncera aussi les choses à venir.” Vous le voyez, n’est-ce pas? Voilà la preuve. C’est d’annoncer d’avance, et d’être, d’avoir l’interprétation Divine de la Parole écrite. Or, c’est bien la preuve que quelqu’un est prophète, ça, n’est-ce pas?

[52] Un voyant, dans la Bible, c’était un homme qui pouvait annoncer quelque chose d’avance, et c’était parfaitement exact; non pas quelqu’un à qui on impose les mains, ça, c’est un don. Un prophète est prédestiné et il est né pour être prophète. Voyez? C’était un prophète pendant toute la durée de sa vie; ça, c’est une fonction. C’est là que les gens…

[53] Il y a beaucoup de questions, ici, sur : “Eh bien, est-ce que l’Épouse…?” “Est-ce que ceci…?” “L’église et…” Voyez? Vous—vous n’arrivez pas à faire la distinction. L’Épouse est l’Élue de Dieu. L’église passe par… Ce sont ceux à qui il est dit : “Que celui qui veut vienne.” Mais l’Épouse, c’est l’Élue de Dieu.

[54] Il y a cinq fonctions élues de Dieu. “Car Dieu a placé dans l’Église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes.” C’est Dieu qui l’a fait. L’homme, lui, il établit des diacres, et ainsi de suite, et tout, mais, vous voyez, mais Dieu a placé dans l’Église, pour le perfectionnement de l’Église — vous n’arrivez pas à faire la distinction.

[55] Maintenant, le Saint-Esprit, lorsqu’Il vient, Il vous rend témoignage, vous voyez, que cette Parole est vraie, la Parole pour aujourd’hui, non pas la Parole pour Luther, non pas la Parole pour Moïse. Nous témoignons que Celle-là est la Vérité, mais que c’est une autre époque.

[56] Et si Jésus était venu et avait dit : “Bon, de même que Moïse est venu pour vous faire tous sortir d’Égypte, Moi, Je suis venu pour vous emmener ailleurs”? Et s’Il avait dit : “Mettons-nous au travail et construisons une arche. Je—Je suis l’Éternel Dieu, maintenant Je—Je vais détruire ce monde par une inondation. Je vais noyer ce monde, les noyer tous”? Voyons, Il aurait été en dehors de… Vous voyez, l’Écriture n’a jamais dit qu’Il viendrait QUESTIONS ET RÉPONSES 811 comme ça. Voyez? Il n’aurait pas été le Messie. Quelle qu’ait été l’arche qu’Il aurait construite, ou quoi qu’Il ait pu faire, Il n’est toujours pas, Il n’aurait pas rempli les conditions requises pour être le Messie. Alléluia! Voilà! Il s’agit de remplir les conditions requises! Oui monsieur!

[57] I Corinthiens 13 dit ceci : “Quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra.” Alors, toutes ces petites choses : de sautiller comme un enfant, d’essayer de parler en langues, et toutes ces autres choses; quand ce qui est parfait — et nous avons aujourd’hui, grâce à l’aide de Dieu, l’interprétation parfaite de la Parole, avec une confirmation Divine! Alors, ce qui est partiel disparaît. “Lorsque j’étais un enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant; mais lorsque je suis devenu un homme, j’ai fait disparaître ce qui était de l’enfant.” Amen! Je me mets à prêcher, et là je ne réponds pas aux questions. 282. Frère Branham (Est-ce que j’ai fini celle-là? Est-ce que j’ai parlé du baptême du Saint-… Oui, c’était à ce sujet- là, n’est-ce pas? Très bien. Veuillez m’excuser, si je n’y arrive pas, pardonnez-moi. Je… Ces questions sont si merveilleuses. On pourrait passer toute une soirée, rien que sur une question, frère, et ne pas même l’effleurer.), je vous apprécie en tant que serviteur de Dieu, crois, et je crois le Message de Vérité. Ma femme ne veut pas m’entendre, dit quoi que ce soit…dire quoi que ce soit à propos de ce Message, et elle ne veut écouter aucune bande. Je souffre également de nervosité à mon travail. Je veux que ma femme croie aussi et je prie pour mes enfants. Frère Branham, je veux être un ami de Dieu…je veux la volonté de Dieu dans ma vie. Je veux être Son serviteur. (Et cette personne a signé. “Verso.” Une minute.) Quand j’étais jeune, je disais à tout le monde que je voulais devenir prédicateur. Je ne sais pas ce que Dieu veut que je fasse. Je suis prêt à faire n’importe quoi pour le Seigneur. Bien à vous dans le Seigneur.

[58] Voilà, c’est une bonne question. Et cet homme est sincère. Sa femme, sa compagne, c’est une partie de lui. Puis-je ajouter quelque chose à ceci? Mes frères, je dis ceci au Nom du Seigneur. Un de ces jours, si le Seigneur le veut, je pense que je vais aller de l’avant et enregistrer cette bande sur Le mariage et le divorce (voyez?), apporter ça ici même au Tabernacle. Si ça cause une division, alors, qu’il en soit ainsi. Mais nous allons prouver que c’est la Parole du Seigneur.

[59] Regardez, mes frères. Écoutez ceci. Savez-vous que souvent, ce qui arrive, c’est que vous n’avez pas la bonne compagne ici sur terre? Une belle paire d’yeux bruns, ou bleus, ou gris, vous a envoûté à un point tel — vous n’auriez pas dû prêter attention à ça. Bien des hommes font cette constatation. 812 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[60] Un homme qui se marie devrait d’abord aborder ce sujet-là dans la prière. Vous ne devriez pas choisir une femme à cause de sa beauté extérieure, mais à cause de sa beauté intérieure, une femme qui sera une vraie mère pour vos enfants.

[61] Je sais que c’est terrible d’entendre un ministre dire ceci en chaire. Mais autrefois j’accompagnais des—des acheteurs de bétail, quand j’étais dans l’Ouest. Nous achetions du bétail destiné à la reproduction, ils voulaient faire l’élevage d’un troupeau de bétail. Et j’ai beaucoup appris là-bas, alors que j’étais là à observer les commissaires-priseurs et les choses qu’ils faisaient, les acheteurs là-bas. J’avais coutume d’y aller avec un vieil ami, qui est venu à l’église avec moi et que j’ai conduit à Christ, un parfait incrédule au départ : M. Jeffries. Beaucoup d’entre vous se souviennent de lui, un propriétaire de ranch du Colorado. Nous y allions, et là on présentait une vache. Un jour, j’ai vu une petite génisse destinée à la reproduction se vendre onze mille dollars, juste une petite génisse; elle n’avait encore jamais été accouplée. Et j’ai dit…et Jeff a dit : “Si j’avais l’argent, je l’investirais dans cette génisse-là.” Et je me suis dit : “Bon, lui, c’est un propriétaire de ranch; il connaît son affaire.” J’ai dit : “Jeff, comment ça? Quelles sont les qualités requises? C’est une Hereford. Celle qui s’est vendue trois cents dollars tout à l’heure me semblait être une génisse plus grosse, et tout.”

[62] Il a dit : “Écoute, Billy, il y a une chose que tu ne comprends pas dans l’achat du bétail.” Il a dit : “Je pense que tu devrais rester dans ton élément, la prédication.” Mais, a-t‑il dit : “Tu ne connais pas le bétail.” Il a dit : “Maintenant, regarde cette génisse, là-bas.” Nous avons marché jusque là. Il a dit : “Tu vois dans ses yeux ce regard farouche?” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Ses enfants, ses petits-enfants et ses arrière- arrière‑petits-enfants auront toujours ce regard farouche.” Et il a dit : “Elles deviendront maigres à force de courir. Elles ne seront jamais une mère pour leurs petits.” Puis il a dit : “On n’arrivera jamais à les engraisser; elles ne donneront jamais de viande.” Il a dit : “Regarde cette petite génisse ici, qui s’est vendue. Regarde comme elle a l’air douce. Regarde-la bien en face, vois son regard paisible, comme elle a l’air gentille, il n’y a rien de hagard dans ses yeux.” Il a dit : “Elle sera une vraie maman pour son petit; et le petit de son petit, et le petit du petit de celui-ci aussi, ils continueront à être comme ça.” Et il a dit : “Elles seront toutes des mamans, s’ils peuvent accoupler cette génisse au taureau reproducteur qui convient (voyez?), pour qu’ils aient des petits. Mais, si un homme se propose d’acheter du bétail — ce regard hagard produira toujours un médiocre troupeau de bétail.” QUESTIONS ET RÉPONSES 813 J’ai dit : “Oui, monsieur. Merci.”

[63] Et la même chose s’applique aux femmes. Prenez une de ces femmes au visage fardé et aux yeux hagards, qui ressemble à une sorte d’animal, qui cherche à se défigurer, à ne plus avoir l’air d’un être humain, celle-là ne fera jamais rien de bon. Elle va trotter tout le temps. Le Christianisme, ce n’est pas la beauté extérieure, c’est celle qu’il y a à l’intérieur : d’être paisible, tranquille, de se parer d’un esprit paisible et tranquille, ce qui est d’un grand prix devant le Seigneur. C’est ça que nous devrions chercher, chez les femmes, et les hommes, et tous. Maintenant… 283. Frère Branham : Questions : Une Chrétienne devrait-elle porter des bijoux simples, tels que des colliers ou des perles?

[64] Eh bien, sœur, je sais que ça a une grande importance pour vous, et ça me touche beaucoup de voir la confiance que vous me témoignez, croyant que je vous dirai la vérité. Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit : “Lorsque vous vous parez, ne vous parez pas de—de bijoux précieux, de perles, et en portant des bijoux de toutes sortes, mais parez-vous plutôt d’un esprit paisible, tranquille et doux (comme je viens de le citer), qui est d’un grand prix devant le Seigneur.”

[65] Maintenant, je ne veux pas dire par là, sœur, que si vous aviez une broche, — bon, ceci, c’est moi, ce n’est pas le Seigneur, — si vous aviez une broche que vous désiriez porter, ou un petit collier que votre mari vous aurait donné, ou peut-être votre…que vous portiez quelque chose comme ça, eh bien, personnellement, je ne pense pas que ce soit mal. Maintenant, ça, ce n’est que mon avis à moi. Souvenez-vous, là, je précise bien que c’est mon opinion à moi. Mais je pense que ça dépend de votre façon de voir ces choses, de votre façon de faire. Voyez? Ça dépend de la raison pour laquelle c’est fait. Et quand vous voyez que la chose commence à avoir de l’emprise sur vous, alors laissez-la de côté. Mais je pense que si vous portiez votre alliance…

[66] Or, je sais que vous, les nazaréens, autrefois vous refusiez même de baptiser une femme qui portait une alliance. Voyez? Je—je ne crois pas qu’il soit nécessaire d’agir ainsi. Dans la Bible, elles portaient des alliances, seulement c’était un collier — c’est le nom qu’on donnait à ça — qu’elles se mettaient autour de la tête, et sur lequel il y avait neuf drachmes. Mais je…pour montrer qu’elles étaient mariées. Ça, je trouve qu’il n’y a pas de mal à ça.

[67] Si les femmes veulent s’habiller de façon à—à être présentables, à avoir l’air propre, distingué, eh bien, moi je trouve qu’il n’y a absolument pas de mal à ça. Mais quand vous portez cette chose avec un petit sentiment de fierté, alors vous avez tort. Ça dépend de votre attitude. 814 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[68] Les femmes, est-ce que vous vous souvenez, il n’y a pas longtemps, là, on avait ce qu’on appelait les “jupes scandales”? Je crois qu’elles reviennent à la mode, ou, elles sont pires encore. Étant… Oui, elles sont “scandaleuses” maintenant, au lieu de “scandales”. Mais, il n’y a pas longtemps, elles s’amusaient à quelque chose, les jeunes filles, les jeunes femmes, et bien entendu, celles qui étaient plus âgées le faisaient aussi, parce qu’elles, toutes, elles veulent faire jeune. Je ne parle pas de vous, mes sœurs, je parle des femmes du monde. Et elles coupaient leur—leur jupe sur une longueur d’environ un pied [30 cm], chaque fois, avec ça elles portaient un genre de sous-vêtement qui était joli. Et, quand elles faisaient un pas, ça montrait ce sous- vêtement avec ses dentelles et ses volants, ou les garnitures qu’il y avait dessus. Au fait, vous savez,…

[69] Une—une jeune fille est venue à moi, c’était une jeune fille Dunkard qui venait de recevoir le Saint-Esprit. Elle faisait partie des Assemblées de Dieu; c’était à Fort Wayne, dans l’Indiana, où je me suis marié. Elle est venue à moi — une jeune femme très bien — et elle m’a dit : “Frère Branham, je voudrais vous poser une question.” J’ai dit : “Très bien, sœur, de quoi s’agit-il?” Elle a dit : “Trouvez-vous que c’est mal pour une jeune fille de — une jeune fille chrétienne — de porter une ‘jupe scandale’?” J’ai répondu : “Sœur, je—je ne comprends vraiment pas de quoi il s’agit. Qu’est-ce qu’une ‘jupe scandale’?” Et elle m’a expliqué ce que c’était. Je… Elle a dit : “Ça fait voir le jupon.”

[70] J’ai dit : “Q’est-ce qui—qu’est-ce qui peut bien inciter une femme à vouloir montrer ses sous-vêtements à un homme? Qu’est-ce qui peut bien… À quel—à quel titre une jeune fille chrétienne ferait-elle une chose pareille? Pouvez-vous imaginer ça d’une Chrétienne?”

[71] Maintenant, regardez, l’homme, pour ce qui est de son corps, il n’a pas tellement d’attrait. Et il, s’il se promenait à moitié nu, ça ne, il n’y aurait pas de scandale là. Je ne dis pas ça pour défendre les hommes, mais ils… Vous le savez bien : quel genre de femme serait tentée par un homme qui aurait ôté sa chemise et qui porterait des shorts ou quelque chose? Cette espèce de gros phénomène, à l’air négligé et dégoûtant, je, quelle horreur! De voir ces hommes qui sont là… Eh bien, moi je trouve que de regarder une chose pareille, il y a de quoi faire vomir une femme. Si elle avait… Par contre, là, prenez une femme et exhibez-la comme ça, son corps est un temple différent. Vous comprenez? Très bien.

[72] Mais, je pense que, pour ce qui est d’un collier, ou… Maintenant, si vous vous mettez à vous couvrir de bijoux, comme si vous étiez allées, avec un aimant sur vous, faire le tour du QUESTIONS ET RÉPONSES 815 magasin de pacotille pas loin d’ici, ça, je—je trouve que… Excusez-moi, je ne voulais pas le dire comme ça, mais ça—ça, c’est mal.

[73] S’il y a une chose qui, pour la première fois, m’a fait me retourner contre, et m’a fait avoir honte de l’Amérique, c’est… Un jour, j’étais en Suisse, et Frère Arganbright et moi, nous avions trouvé un bon endroit là-bas, près de Lausanne, où nous pouvions manger un bon gros steak, à peu près grand comme ça, et qui pesait à peu près trois-quarts de livre [350 g], et ça, je pense pour environ trente cents en argent américain. Oh, nous vivions comme des rois! Nous y allions tous les jours. Et là-bas, tout le monde boit du vin, vous savez; leur eau n’est pas bonne. Et comme je ne voulais pas boire de vin, je m’étais acheté une petite cruche à la, à une pharmacie où on vendait de l’eau distillée. Et j’apportais cette cruche partout où j’allais. Je suppose que tout le monde pensait : “Ce gars-là, il transporte sa propre marque avec lui.” Alors, je tenais ça à la main. Nous allions donc à cet endroit-là où tous…où ils vendaient ces steaks, et un jour Miss Amérique est arrivée en voiture. En Chevy modèle 28, à peu près, avec un caniche sur les genoux, et elle l’a amené à l’intérieur. Elle portait tout plein de… Ces deux femmes portaient tout plein de bijoux de pacotille, de grands et longs machins, et des boucles d’oreilles qui pendaient très bas, et elles étaient fardées; et elles avaient toutes les deux cinquante ans, elles étaient aussi âgées que moi. Et on aurait dit qu’elles voulaient en avoir quinze. Mais qu’est-ce qu’elles essaient de faire? Elles essaient de rouler sur le chemin de la vie en regardant dans un rétroviseur, en regardant en arrière, à ce qu’elles ont été dans le passé.

[74] Or, un Chrétien ne fait pas ça. Un Chrétien n’essaie pas d’être ce qu’il a été dans le passé; il ne regarde pas où il a été, il regarde où il va. Voyez? Voyez? Ne prêtez pas attention à ce que vous avez été dans ce temps-là; tout ça, c’est terminé pour vous. Vous n’y retournerez jamais; c’est du passé. Et tout homme qui roule sur le chemin de la vie en regardant dans un rétroviseur s’écrasera quelque part; et il vous arrivera la même chose sur ce chemin de la vie chrétienne. Ne regardez pas en arrière, à ce que vous avez été, regardez à ce que vous allez être. Paul a dit : “Oubliant les choses qui sont du passé, je cours vers le but de la vocation céleste.”

[75] Mais, bon, c’était à vous faire honte. Elles ont amené cet infect petit chien à l’intérieur, et elles l’ont fait asseoir sur la table! Maintenant, ça, il y a de quoi faire vomir n’importe qui! Elles s’amusaient avec ce chien, qu’elles avaient mis là-dessus, et avec leurs mains, pour ensuite manger avec ces mêmes mains! Le serveur s’est approché, et il a laissé échapper quelque chose. Le Dr Guggenbuhl était avec moi; il s’est mis à rire, puis il s’est retourné. J’ai dit : “Qu’est-ce—qu’est-ce qu’il a dit?” 816 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il a répondu : “Le serveur a dit : ‘Ôtez ça de là!’” On lui a dit : “Non, c’est une Américaine; laisse-la.” Autrement dit : “Elle ne sait pas faire autrement.” Voyez?

[76] Quand je suis allé à Saint-Ange, à Rome (maintenant réfléchissez à ça), au Vatican, à Rome, en Italie, ils avaient accroché un écriteau, là, à Saint-Ange : “À l’intention des femmes américaines : Avant d’entrer dans cette catacombe, veuillez vous habiller pour honorer les morts” — l’église catholique. Voyez? 284. Question : Frère Branham, où sera l’Épouse lorsque la terre explosera et brûlera? Sera-t‑Elle dans un endroit, comme les enfants d’Israël, qui étaient en Gosen lorsque les plaies ont été déversées? L’Épouse sera-t‑Elle sur la terre pendant que cela se produira? Si oui, à quel endroit? Et l’Épouse sera-t‑Elle rassemblée en un seul endroit au moment de l’Enlèvement?

[77] L’Épouse, lorsque la terre explosera… Au moment de l’Enlèvement, il y aura le réveil des morts et leur rassemblement, des vivants, en vue de…avec les vivants, en vue de l’Enlèvement. Bon, mais l’Épouse… Maintenant, vous voyez, une de ces choses, c’est l’Enlèvement, bien avant, avant le Millénium. Et lorsque la terre brûlera, ça, c’est après, après le Millénium et après le Jugement du Trône Blanc. Voyez? Les Saints seront campés sur la surface de la terre, au moment où Satan encerclera la Ville bien-aimée et où Dieu fera pleuvoir du ciel du feu et du soufre et les détruira. Bien. Ça, c’est l’Écriture. 285. Aussi, Frère Branham, je crois qu’une femme devrait être soumise à son mari. Mais si une Chrétienne a un mari pécheur qui, même pas à l’une de vos réunions…qui ne vient même pas à l’une de vos réunions, et qui ne…et qui veut que sa femme fasse certaines choses, qu’elle se coupe les cheveux, qu’elle porte des shorts et qu’elle aille dans des lieux malsains, cette femme doit-elle être soumise à cet homme dans ce cas-là? S’il vous plaît expliquer ceci plus clairement, car c’est une question qui se pose souvent.

[78] Non, sœur, vous n’avez pas à vous soumettre à une telle personne. Absolument pas. À cause de cela vous quitterez tout, et vous vous attacherez à Dieu. Maintenant, la chose… Si vous voulez…si cet homme veut vivre avec vous, alors vous, soyez, restez une Chrétienne. Mais s’il vous oblige à porter des shorts, à vous couper les cheveux et à faire toutes ces autres choses, et des lieux malsains — cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice. Vous n’êtes pas liée à une telle personne. “Mais tant”, dit la Bible, “qu’elle consent et que lui consent à ce qu’ils habitent ensemble (vous vous souvenez de ça?), alors, qu’ils…” Bon, je n’ai pas inscrit les références bibliques pour celles- ci, parce que je viens de les prendre, vous voyez, il y a quelques QUESTIONS ET RÉPONSES 817 minutes. De temps en temps, je tombe sur une de celles pour lesquelles je n’ai pas eu le temps de le faire.

[79] Mais Paul a dit que tant qu’ils…un mari non-croyant qui a une femme non-croyante, ou plutôt, une femme croyante, — ou quelque chose comme ça, — que la femme croyante demeure avec le mari croyant, tant que ce n’est pas contraire à Dieu, là. S’il consent à habiter avec elle : “Vas-y, chérie, si tu veux aller à l’église, c’est d’accord; mais moi, je n’y vais pas. Je ne crois pas à ça; je n’ai rien à faire avec ça. Mais toi, vas-y; c’est d’accord.” Mais quand il dit : “Toi, tu n’y iras pas”, là c’est une autre histoire. Dans ce cas, vous n’êtes pas liée à ça; vous laissez tout de côté pour Dieu. 286. Frère Branham, est-il (Voyons un peu.) …pour quelqu’un qui a un—qui a un conjoint vivant dont il est divorcé, et qui s’est remarié avant d’entrer dans le Message, d’apporter la Parole?

[80] Eh bien, dans I Timothée 3.2, si vous voulez noter ça, et dans Tite 1 à 6 (celle-là, je l’avais inscrite), je veux que vous lisiez ça, par rapport à cette question. Voyez? Si un homme—si un homme aspire à la charge d’évêque ou de prédicateur (d’une chose ou l’autre dans l’église), il ne doit avoir qu’une seule femme. C’est exact! Un ministre. Alors, c’est I Timothée 3.2 et Tite 1 à 6. Donc, Tite 1 à 6, oui! Très bien. Maintenant, remarquez que la Bible dit que l’homme qui est ministre dans la maison de Dieu aura une seule femme. Bon. 287. Cher Frère Branham, il y a une dizaine d’années, Dieu m’a rencontrée, là, et m’a guérie ce qu’était le don de l’amour… ou, m’a révélé ce qu’était le don de l’amour, et alors, ma prière est pour…est que je revienne à ça. Est-ce que je le recevrai avant de mourir? Est-ce que mon mari entendra la Parole, et que dois-je faire?

[81] Celle-là, c’est plus une question. Or elle dit, bon, ce dont il s’agit ici, ou… Elle dit : “Mon mari”, alors je suppose que ce doit être la femme qui dit ça. Or, elle a perdu son premier amour. Voyez? Elle—elle s’est refroidie dans l’Esprit. Maintenant, sœur, peut-être que, puisque vous venez toujours à l’église et que vous faites ce qui est bien, vous n’avez pas perdu votre salut, mais vous avez perdu la joie de votre salut. David avait crié au Seigneur, une fois : “Seigneur, rends-moi la joie de mon salut.” Vous êtes toujours une Chrétienne, mais je…ce que vous devez faire, sœur, c’est vous détacher de tout ce que vous pouvez, et chercher Dieu, et prier.

[82] “Est-ce que mon mari entendra la Parole, et que dois-je faire?” Comme je le disais ce matin, soyez salée, c’est tout : “Vous êtes le sel de la terre.” Votre mari verra votre manière de vivre chaste, et le mari qui est non-croyant sera sanctifié aux yeux du Seigneur par la femme croyante. Cherchez simplement le 818 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Seigneur, restez humble et priez tout le temps, en rendant gloire à Dieu, et en étant gentille avec votre mari, tant qu’il consentira à vivre avec vous de cette façon-là. 288. Pour les services de dimanche : Si une femme commet le mal avec un… (Une minute, là; il vaudrait mieux que je commence par lire ceci tout bas. Voyez? [Frère Branham lit la question tout bas. — N.D.É] Très bien. Ça va.) Si une femme commet le mal avec un—un homme marié, se repent et redresse la situation avec son mari conformément aux Écritures, doit-elle aller vers la femme de l’homme impliqué, même si la femme n’est au courant de rien; ou est-ce le devoir de cet homme de le lui dire d’abord; ou est-il même nécessaire qu’elle soit blessée? Jusqu’où peut- on aller, pour ce qui est de faire des restitutions, quand l’affaire est finie et classée, et quand une amitié est en jeu?

[83] Eh bien, ma chère sœur, il y a seulement une chose que vous avez faite, et c’est ce qu’il fallait faire. Vous aviez été impliquée, je pense, ou quelqu’un que vous connaissez avait été impliqué dans une mauvaise action : avec le conjoint d’une autre femme, vous avez eu une relation intime. Et quand vous l’avez fait, c’est là que vous êtes déchue de la grâce. Alors vous vous êtes repentie, et vous ne pouviez pas vous repentir avant d’être allée voir cet homme pour redresser la situation. Il fallait aller voir cet homme avec votre mari, et c’est ce que vous avez fait. Et c’est la chose que vous deviez faire, — ça, c’est l’Écriture, — vous deviez le faire.

[84] Il n’y a pas longtemps, une femme de Louisville, juste ici, est venue me voir, disant que, quand elle était jeune, elle avait fricoté avec un homme, et—et alors elle—elle savait qu’elle agissait mal. Ensuite elle a quitté la ville, et s’en est allée dans une autre ville, très loin de là, elle a changé de nom, et elle habitait chez des gens. Et cet homme l’a poursuivie et lui a dit, quand il est arrivé là-bas, qu’il avait toutes les preuves contre elle. Il fallait qu’elle continue à être sa concubine, sinon il raconterait tout. (Et, pendant qu’elle était là-bas, elle s’était mariée avec un brave Chrétien.) Il lui a donc dit que, si elle ne le faisait pas, il allait dévoiler publiquement toute la chose, il lui a fait des menaces; donc, il fallait qu’elle ait des relations avec les deux hommes. Elle a mal agi, car elle aurait dû jouer franc jeu dès le départ. Et elle a eu un bébé — la jeune fille a maintenant environ dix- huit ans — et elle ne sait pas lequel des deux est vraiment le père. Maintenant elle entre dans la ménopause, et c’est là qu’elle en subit les conséquences. Maintenant, qu’est-ce qu’elle peut faire? J’ai dit : “Il n’y a qu’une…” Elle a dit : “Si je le dis à mon mari, il va me quitter; et si je, si ma fille l’apprend, elle va se suicider.”

[85] Et, j’ai dit : “Si vous gardez ça dans votre cœur, vous irez en enfer. Maintenant, faites comme vous voudrez.” Il n’y a qu’une QUESTIONS ET RÉPONSES 819 seule chose à faire, c’est de nettoyer tout ça. C’est tout à fait exact. Soyez honnête.

[86] Vous savez, souvent, dans les visions, lorsque les gens viennent, femmes et hommes, le Saint-Esprit déterre les choses qu’ils ont faites au cours de leur vie — vous avez entendu parler de ça, vous l’avez vu, et vous le savez, vous voyez — et Il leur dit les choses qu’ils doivent faire. Ils disent : “Eh bien, je—j’ai déjà redressé la situation avec le Seigneur.” Mais c’est votre devoir envers votre mari, ou envers votre femme, d’aller le leur dire, à eux. C’est vrai. Vous êtes censé confesser ça.

[87] Dans le cas de cette personne-ci, si c’est elle qui est coupable, c’est ce qu’elle a fait : elle est allée vers son mari. Maintenant, vous vous êtes mise en règle, sœur, parce qu’entre… Vous—vous avez commis adultère envers votre mari. Vous êtes allée à votre mari et vous vous êtes mise en règle avec votre mari, puis vous êtes allée voir cet homme avec votre mari, et vous vous êtes mise en règle là-bas. Vous êtes en règle. Si votre mari continue à—à vouloir vivre avec vous, libre à lui. Il n’est pas obligé de le faire, là, mais il, mais s’il veut vivre avec vous et qu’il vous pardonne, alors vous, soyez une vraie dame, ayez assez de noblesse en vous pour ne plus jamais être coupable d’une chose pareille. Mais, s’il ne vous pardonne pas, alors ça—ça ne regarde que lui. Il peut vous répudier. Tout à fait exact.

[88] Mais maintenant, l’homme avec lequel vous avez commis cet acte, maintenant, c’est lui qui doit aller à sa femme, et revenir vous voir avec sa femme. Vous avez fait ce que vous, vous deviez faire, maintenant c’est à son tour de faire ce qu’il doit faire. Voyez? La deuxième partie en cause.

[89] Cette femme avait commis cet acte avec cet homme, alors elle a confessé ça à son mari, et avec lui, elle est allée voir cet homme, elle a confessé ça et a redressé la situation. Maintenant, l’autre homme aussi, il était marié; maintenant lui, il doit aller à sa femme, et revenir avec sa femme voir cette femme-là. Alors tout est en ordre. Vous voyez ce que je veux dire? À ce moment- là c’est réglé. Mais si vous ne faites pas ça, vous serez toujours coupable, et là dans votre cœur vous aurez cette condamnation.

[90] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu affaire à une dame, là-bas, qui était dans cette situation depuis la Première Guerre mondiale. Et elle m’a dit : “Oh, Frère Branham.” Elle avait dépensé des centaines de dollars chez les psychiatres et tout. J’étais assis là, à l’observer, dans cette pièce. C’est Méda qui l’avait amenée là. Elle était assise là, elle serrait un mouchoir dans ses mains, comme ça, elle disait : “Je sens que le monde va éclater, et je…”, et des choses comme ça. 820 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Je suis resté tranquillement assis. J’ai dit : “Maintenant, il y a quelque chose là-dedans. Est-ce qu’il y aurait quelque chose, quelque part dans votre vie? — Non, je suis professeur de l’école du dimanche.” J’ai dit : “Très bien.” Je suis resté là quelques instants, je l’observais. J’ai dit : “Je vois une petite voiture verte, et vous êtes avec un homme blond, et un train a failli tamponner la voiture.” …?… Elle a dit : “Ne dites ça à personne!” J’ai dit : “Votre mari était dans l’armée à l’époque.” Elle s’est mise à pleurer, elle s’est levée d’un bond : “Ne dites ça à personne.” Voyez? C’était tout au fond de son subconscient. Elle a dit : “J’ai confessé ça à Dieu il y a longtemps.”

[91] J’ai dit : “Mais, une minute. Ce n’est pas contre Dieu que vous avez mal agi. Vous avez mal agi à l’égard de votre vœu de mariage. Il faut que vous retourniez voir votre mari, et que vous redressiez d’abord la situation.” Elle a dit : “Il me quittera.” J’ai dit : “De toute manière, Dieu, Lui, vous a quittée. Alors, maintenant, par lequel des deux préférez-vous être quittée?” J’ai dit : “Allez le voir.” Et elle a dit : “Oh, je—je… Il ferait ceci, et j’ai deux enfants.” J’ai dit : “Eh bien, c’est tout ce que je peux vous dire. Le psychiatre n’a jamais pu vous arracher ça, mais c’est le Saint- Esprit qui l’a révélé; je ne vous avais jamais vue de ma vie.” Elle a dit : “C’est tout à fait exact!” Elle a dit : “Eh bien, je— je ne peux vraiment pas le lui dire.” J’ai dit : “Eh bien, je… Heureux d’avoir fait votre connaissance.” Je suis passé dans l’autre pièce. Et elle est revenue là. Méda a dit : “Elle te demande à nouveau.” J’y suis allé, et j’ai dit : “Que voulez-vous?” Et elle a dit : “Frère Branham, je ne peux pas dire ça à mon mari!” J’ai dit : “Votre mari est un homme aux cheveux noirs. — Oui.” J’ai dit : “Il a la même chose à vous confesser.” Elle a dit : “Oh non, pas mon mari!” J’ai dit : “Vous feriez mieux d’aller le chercher et de venir ici.” J’ai dit : “Connaissez-vous une certaine femme, qui porte une robe rose, et qui travaille au bureau d’une usine de telle marque d’automobile?” Elle a dit : “Bien sûr!” J’ai dit : “Ceci est bien le nom qu’on lui donne, n’est-ce pas? QUESTIONS ET RÉPONSES 821 — Mais oui!” J’ai dit : “Il y a deux semaines, ils étaient sous un hêtre, avec…ils étaient dans une petite Chevrolet brune, qui porte tel numéro d’immatriculation, et ils ont commis le même acte.” Elle a dit : “Pas mon mari!” J’ai dit : “Très bien, allez le chercher et venez ici.” Elle est partie. Quelques minutes plus tard, elle est revenue avec son mari. Il a dit : “C’est la vérité!” J’ai dit—j’ai dit : “Vous voyez? Maintenant allez le dire à Dieu!”

[92] Mais d’abord : quand vous venez à l’autel et que vous vous souvenez d’une chose qui n’est pas en règle, allez d’abord redresser la situation. Et, tant que l’autre partie en cause est coupable de ne pas le dire à sa femme… Cette femme-là, elle, elle s’est mise en règle. Le reste, ça les regarde, elle et son mari. Mais cet autre homme et sa femme doivent se mettre en règle. Et vous ne pouvez pas, quoi que vous fassiez, vous serez hanté par ça aussi longtemps que vous vivrez, tant que vous n’aurez pas nettoyé ça complètement. Il n’y a qu’un seul moyen de le faire : confessez-le. Quitte à y laisser votre peau, mais faites- le quand même. Dites la vérité, alors vous aurez fait la chose correctement. Amen!

[93] Je peux en entendre beaucoup sur la bande, qui disent : “C’est faux.” Mais essayez-le donc une fois, et voyez si ce n’est pas juste. Très bien. 289. Question pour dimanche matin : (Désolé que ce soit en ce moment, mais…) À l’instant où l’on reçoit le Saint-Esprit, ou le baptême du Saint-Esprit, y a-t‑il une différence? Est- ce que la personne parle en langues? Si ce n’est pas toujours le cas, quelle manifestation y a-t‑il?

[94] Eh bien, pouvez-vous imaginer qu’une mère donne naissance à un enfant sans le savoir? Il faudrait qu’elle soit inconsciente pour ne pas le savoir. De même vous ne pouvez pas recevoir le Saint-Esprit sans le savoir. Il y a quelque chose qui se passe en vous. Voyez? Il y a quelque chose qui vous change. Tout votre système, tout votre système spirituel est renouvelé, et vous devenez une nouvelle créature en Christ, comme la Bible l’exprime : une nouvelle création en Christ. Vous le savez.

[95] Maintenant, vous me direz : “Frère Branham, alors, vous ne croyez pas qu’un homme doit parler en langues pour recevoir le Saint-Esprit?” Pas pour prouver qu’il a le Saint-Esprit.

[96] Je voudrais que tous les membres de mon église parlent en langues. J’aimerais qu’ils fassent ça, et si, et je crois que si vous le demandez à Dieu, Dieu vous l’accordera. Mais je vais vous dire une chose : je connais une foule de gens qui parlent en langues et qui n’ont pas le Saint-Esprit. Et il n’y a aucun ministre qui soit 822 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE sincère avec lui-même et avec son assemblée qui ne dira la même chose à son assemblée. Le diable peut imiter ça.

[97] Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand j’aurais la science de tous les mystères de la Parole, quand je donnerais tous mes biens aux pauvres, et toutes ces choses, si je n’ai pas la charité, encore là je ne suis rien. J’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, et ainsi de suite, encore là je ne suis rien.” Ensuite il a dit : “Ce qui est partiel disparaîtra, quand ce qui est parfait sera venu,” ou, “quand ce qui est parfait aura été dévoilé.” Bon, j’ai eu une question là-dessus. J’espère qu’on va y arriver ce soir, c’est au sujet de ce qui s’est passé quand les Sceaux se sont ouverts. Je pense que ça éclaircira peut-être la chose pour vous, cette question. 290. Question : Frère Branham, qu’allons-nous faire? Quelque chose s’est emparé de moi, et je n’arrive pas à m’en sortir. L’automne dernier, j’ai rêvé que j’étais perdue dans du sable blanc. Il commençait à faire nuit; je ne retrouvais plus mon chemin. Ce songe ne m’a pas quittée, depuis l’automne dernier. Maintenant je suis comme quelqu’un qui avance à tâtons dans l’obscurité. Mon fils (E-r-v‑…) Ervin et sa femme étaient également dans mon songe. Maintenant eux aussi, ils sont dans l’obscurité. Nous sommes poussés à bout—nous sommes poussés à bout. Je crois que Dieu vous montrera ce qu’il y a—ce qu’il y a dans nos cœurs en ce moment. (Madame… Oh, très bien.) Si nous avons tort, ou que nous sommes dans le péché, dites-le‑nous. Nous voulons marcher droit.

[98] Je ne connais pas cette dame, mais j’ai comme l’impression, si vous êtes ici, madame, que votre problème est le suivant : vous avez laissé quelque chose vous arriver qui vous a rendue nerveuse, parce que le fait de vous trouver dans des “sables blancs”, ça indique la pureté et la justice. Et vous laissez Satan vous embobiner, tout simplement. Votre songe prouve qu’il n’y a là rien qui ne va pas. Vous êtes seulement nerveuse, et en agissant comme ça et en pensant comme ça, vous rendez nerveux les autres membres de votre famille. Arrêtez de faire ça; faites valoir les droits que Dieu vous a donnés. Votre songe prouve, par l’interprétation, que vous êtes dans des sables blancs. Tout est en ordre. C’est vous personnellement qui êtes nerveuse.

[99] Qu’un membre de la famille s’énerve, alors ça se communique à l’autre membre, puis à l’autre membre, et bientôt vous êtes tous là, à vous chamailler et à faire des histoires à n’en plus finir. Et si un membre de la famille est un peu contrarié à propos de quelque chose, ça contrarie l’autre membre, puis l’autre, puis l’autre, et bientôt toute la famille est contrariée. C’est Satan. QUESTIONS ET RÉPONSES 823 Aussi, si un membre de la famille se réjouit, que tous les autres se réjouissent avec lui. Donc, que chaque membre de la famille essaie de faire ça.

[100] Chacun de vous, les enfants, essayez d’aider papa et maman. Maman, vous… Papa, essayez d’aider vos enfants. Ne laissez pas cet esprit morose et incrédule s’approcher de vous. Vous êtes des Chrétiens. Vous êtes nés de l’Esprit de Dieu. Vous êtes le sel de la terre. Vous avez des droits qui vous ont été donnés par Dieu. Et la Bible dit : “Que tout ce qui est digne de louange, que tout ce qui est vertueux, soit l’objet de vos pensées.” Ne pensez pas aux choses mauvaises. Et, sœur, je pense que c’est ça votre problème, ma chère sœur. Je pourrais m’étendre longtemps là-dessus, mais selon ce que j’ai promis, juste vingt minutes, et j’aimerais en prendre autant que… Si ce n’est pas ça, déposez-la de nouveau sur la chaire, et j’y reviendrai. 291. Certains disent que Frère Branham est le Fils de l’homme. Je pensais que c’était la Colonne de Feu qui était le Fils de l’homme. Est-ce que je me trompe?

[101] Eh bien, c’est une bonne question, une très bonne question. Seulement je ne suis pas le Fils de l’homme, mais un fils de l’homme. Il y a toute une différence. Jésus-Christ était le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David.

[102] Maintenant, la raison pour laquelle cette question-là, probablement, a été posée à cette personne, ou que cette chose- là lui a été dite, c’est parce que les gens me considèrent comme un voyant, ce que je n’ai jamais… J’ai ici une question où on me critique violemment à ce sujet. Voyez? Mais je—je—je…vous— vous… Quand je lirai ces questions, vous verrez pourquoi je réponds de la façon dont je le fais. Et ce, jusqu’au moment où je serai nettement conduit à faire quelque chose (voyez?), et là je—je dirai ce que je dois dire. Mais cette heure-là n’est pas encore arrivée.

[103] Donc, je ne suis pas le—le—le Oint, le Fils de l’homme. Je ne prétends pas être Son prophète. Il m’est arrivé bien des fois de le dire sans m’en rendre compte, je le retrouvais en écoutant la bande. Mais il m’arrive parfois de le dire parce que, si on veut l’exprimer en fonction du terme, le terme anglais a prophet, c’est tout simplement “un prédicateur”. Tout le monde sait ça; consultez le dictionnaire. Voyez? Un prophète, c’est “un prédicateur”, selon le dictionnaire anglais. Par contre, selon l’hébreu ou le grec, un prophète est “un voyant, quelqu’un qui voit des choses d’avance et qui prédit des choses”. Mais selon l’interprétation de l’anglais, un prophète, c’est “un voyant”.

[104] Alors, je ne veux pas prétendre être autre chose que votre frère. Je suis votre frère, et considérez-moi simplement comme Frère Bill, ou Frère Branham, ou comme vous voudrez. Ça, c’est— 824 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE c’est—c’est en ordre, c’est—c’est très bien. Ce que vous croyez, gardez ça pour vous. Vous voyez?

[105] Et maintenant, quelle était cette autre question? Je deviens tellement absorbé dans ces points-là que j’oublie de quoi il s’agissait. L’une d’elles, c’était, “est-ce que j’étais le Fils de l’homme?”, et, la voici, je crois. “…le Fils de l’homme, ou est-ce que c’était la Colonne de Feu qui était le Fils de l’homme?” Non! La Colonne de Feu est l’Onction.

[106] La Colonne de Feu. Maintenant, ceci va peut-être aller un peu profond, sauf pour certains d’entre vous, les théologiens, le Dr Vayle, et probablement ce frère-ci, et certains de ces ministres, qui sont ici de l’Arkansas, et mes bons amis qui sont là, eux, ils sauront probablement.

[107] Or, cette Colonne de Feu est le Logos qui est sorti de Dieu. Le Logos, qui est, en fait, l’attribut de la Plénitude de Dieu. Lorsque Dieu a pris une forme qui Lui permettait d’être vu, C’était l’onction du grand Esprit qui est sortie, Il S’est abaissé, Il est descendu, Dieu le Père, le Logos qui était au-dessus d’Israël, Celui qui était saint, qui ne pouvait pas supporter le péché. Une offrande de sang a dû être faite là même, en Éden. Puis ce Logos est devenu chair et Il a habité parmi nous; et là où ce Logos a habité, dans un corps humain, qui était le sacrifice.

[108] Alors que l’homme avait été fait à l’image de Dieu, ensuite Dieu est descendu, à l’image de l’homme, afin de racheter l’homme, ce qui a réuni l’homme et Dieu. Les cieux et la terre se sont étreints et se sont embrassés; Dieu et l’homme se sont embrassés, dans la Paternité et la filiation, lorsque le Logos s’est fait chair et qu’Il a habité parmi nous.

[109] Jésus a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je m’en vais à Dieu.” Pas vrai? Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, quand le corps a été enlevé au Ciel pour s’asseoir à la droite de Dieu. Bon, je ne veux pas dire que Dieu a une main droite, Dieu est un Esprit. Mais à la droite, ça veut dire “avec la puissance et l’autorité de Dieu”. Ainsi, tout ce qui est dans les Cieux tire son Nom de Lui et Lui est soumis, tout ce qui est sur la terre tire son Nom de Lui et Lui est soumis — un Nom au-dessus de tout nom : Jésus-Christ.

[110] Maintenant, ce Logos, qui était en Lui, lequel était l’Esprit de Dieu, l’Onction, par la grâce sanctifiante du Sang Il a amené à Dieu beaucoup de fils, qui sont oints de ce même Logos.

[111] Maintenant, au jour de la Pentecôte, Elle est descendue, cette Colonne de Feu, et Elle s’est séparée comme ça, et des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux, non pas leurs langues, mais des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux, un groupe élu, choisi, identifié par cette Colonne de Feu, ce qui montrait que Dieu S’était séparé et qu’Il était venu dans l’homme. Saisissez- vous? Dieu, le Logos, qui S’est séparé et qui est venu dans QUESTIONS ET RÉPONSES 825 l’homme! Dieu n’est pas dans une seule personne, Il est dans Son Église universelle. C’est pour ça que Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais, et vous en ferez davantage.” Or, je sais que la version du roi Jacques dit “de plus grandes”, mais la bonne traduction, là, c’est “vous en ferez davantage”. Dieu était contenu et confiné dans un seul Homme, Jésus-Christ. Mais maintenant Il est contenu et confiné dans l’Église universelle entière du Dieu vivant.

[112] En ce moment, pendant que Dieu est ici, dans nos cœurs, en train de parler avec nous, Il est en Afrique, Il est en Asie, Il est en Europe, Il est en Angleterre. Partout où des croyants sont rassemblés, Il est là, au milieu d’eux.

[113] Or, après Sa mort, Son ensevelissement, Son ascension et la venue du Saint-Esprit, Paul, pendant qu’il était en route — il était alors Saul — vers Damas, il a été projeté à terre par une Colonne de Feu, le Logos. Et ce Juif n’aurait jamais appelé cette Colonne de Feu “Seigneur”, s’il n’avait pas su que c’était le même Logos que son peuple avait suivi en traversant le désert. Voyez? Or ça, ce n’était pas le Fils de l’homme, c’était le Logos.

[114] Maintenant, nous disons ceci avec révérence, avec amour et avec respect. Voyez? Puisque Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, aussi, dans les derniers jours, ce qui était arrivé avant le temps de Lot, ou du temps où Lot était à Sodome, arrivera de même le jour où le Fils de l’homme Se révélera de nouveau, où Il Se révélera. Or, dans ces derniers jours, le Logos, qui était sur Jésus — et c’est ce qu’Il est redevenu, la Colonne de Feu, et Il est descendu sur la terre pour… (J’allais dire quelque chose, mais je fais attention à cause de la bande. Ils ne croiraient pas ça, même si on le leur disait. Ça ne changerait rien à l’affaire. Ils, les gens ne le croiraient pas, mais, je vais m’abstenir.) Mais Il est descendu, afin de mener un genre d’enquête en vue d’un jugement, et elle est en cours.

[115] Et maintenant, cette grande Colonne de Feu, qui est absolument identifiée, même par des appareils photo scientifiques, comme étant ici, sur terre, aujourd’hui. Voilà Sa photo, accrochée là. Je crois qu’elle y est toujours, n’est-ce pas? Est-ce qu’elle y est? Prouvée scientifiquement par l’homme le plus capable que nous ayons, George J. Lacy, le chef du service des empreintes digitales et documents du FBI, qui a dit : “J’avais moi- même appelé ça de la psychologie, Révérend Branham, mais”, il a dit, “la lumière a frappé l’objectif. J’ai mis ça sous les rayons ultraviolets, et j’ai procédé à un examen ici, pendant quatre ou cinqjours.Lalumièreafrappél’objectif.Etcetobjectifnecaptera pas de la psychologie!” Donc, là c’est identifié.

[116] Ensuite, observez les œuvres qu’Elle fait. Sa présence parmi nous prouve que ce même Jésus qui a vécu jadis en Palestine, que le même Esprit qui était sur Lui est monté progressivement 826 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE dans le Corps jusqu’à ce qu’Il soit à la direction entière, à la Tête de nouveau, et Il va bientôt venir prendre possession du Corps. Amen! La Tête vient vers le Corps. Vous saisissez? Ce sera le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David, le JE SUIS, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Étoile du matin.

[117] Je ne suis pas Lui; je suis Son serviteur. Et la Colonne de Feu n’est pas Lui; c’est la forme Esprit, vous voyez, qui a été sur le Fils de l’homme, et qui est maintenant venue oindre des fils de l’homme, pour produire de nouveau un ministère correspondant parfaitement à ce qu’Il avait annoncé, ceci afin que la Tête et le reste du Corps puissent s’unir.

[118] Tout comme la—comme la pyramide qu’Énoch a construite. Et nous voyons que cette pyramide, ils n’ont jamais posé la pierre de faîte dessus. Pourquoi? La pierre de faîte doit encore venir. Les sept marches dans la—dans la pyramide, un jour nous étudierons ça, et j’aimerais vous montrer que ça correspond vraiment de façon parfaite avec l’Écriture.

[119] Et maintenant, si vous remarquez, sur votre billet d’un dollar américain, il y a cette grande pierre de faîte, un œil, et il est dit : “Le Grand Sceau.” Elle viendra. Et remarquez ces pierres. Est-ce que quelqu’un ici a déjà visité les pyramides d’Égypte? Eh bien, si vous remarquez… Oui, voilà, il y a des mains qui se sont levées, là-bas, au fond. Très bien. Ces pierres se trouvent là, disposées de façon absolument parfaite, et au sommet, où il y a la coupole, comme, au sommet, quand cette pierre viendra, ce sera comme un gros diamant qui s’ajustera parfaitement au reste.

[120] Or, cette pierre ne pourrait pas s’ajuster en bas, sur le fondement de base, et elle ne s’ajustera pas non plus sur le deuxième fondement, ni sur le troisième fondement. Elle s’ajustera seulement sur le fondement du sommet, quand l’édifice complet aura été formé de telle sorte que la pierre puisse s’y fixer. Et Jésus ne peut pas venir tant qu’une Église, qu’un Corps de croyants et le ministère qu’Il avait eu jadis ne seront pas exactement pareils, le même qu’en ce temps-là, et alors, c’est ce qui produira… “Eux, sans nous, ne parviennent pas à la perfection”, a dit Paul, dans Hébreux 11. “Sans nous, ils ne peuvent pas être amenés à la perfection.” Il faut qu’ils aient ce ministère, afin de ressusciter les luthériens, les wesleyens et tous ceux qui s’étaient succédé au cours des âges. Quand c’était venu, quand cette partie-là du…là où s’étaient assemblés les aigles. “Selon ce que sera le cadavre, là s’assembleront les aigles”, c’était ça la question. Oh, c’est tout simplement parfait. J’espère que ça a répondu à la question. 292. Frère Branham, est-ce que Satan peut utiliser le don des langues ou de prophétie chez une personne qui a le Saint- Esprit? QUESTIONS ET RÉPONSES 827

[121] C’est une bonne question, ça, n’est-ce pas? Oui monsieur! Si… Il faut surveiller ça de très, très près. Si vous remarquez, dans I Corinthiens 14.29, pour ceux d’entre vous qui veulent le noter. Voyez? La—la personne qui a écrit ceci n’a pas signé; elle a simplement dit : “Que Dieu vous bénisse.” Voyez? Dans I Corinthiens 14.29, nous voyons que tout don dans l’église doit d’abord être jugé. Voyez? Il faut faire attention, parce que des mauvais esprits s’y glissent. En effet, souvenez-vous, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La même pluie qui a été envoyée pour faire mûrir le blé fait aussi mûrir l’ivraie, la même eau. Combien savent ça? Voilà, ça devrait vous éclairer sur la semence du serpent, là, comment il est venu, ce fils. J’essaie de trouver cette question ici, pour y répondre avant que mon temps soit écoulé, mais je n’y arrive pas; donc, ce qu’il en était de ce fils, au sujet de la semence du serpent. Voyez?

[122] Dieu a une loi. Maintenant, à propos de ceci, de cette loi de l’Esprit de Vie, il faut faire attention, parce que Satan se glisse là-dedans.

[123] Et Paul, quand quelque chose était révélé à quelqu’un, il fallait que ce soit jugé par au moins deux ou trois juges, avant que ça puisse être dit devant l’église.

[124] Bon, pendant que j’y suis, je vais peut-être aussi dire ceci. Je vois que mon… Je ne pense pas que mon frère soit ici, ce soir, mais une personne s’est moquée de quelqu’un qui a quitté le Tabernacle pour aller se joindre à l’église de Frère Junior Jackson. Cette personne a dit : “Ils sont allés chez les ‘oiseaux morts’.” Vous n’avez pas honte de faire une remarque pareille? Qui que vous soyez, si vous êtes mon enfant en Christ ici, j’ai honte de vous. Ne faites pas une chose pareille. Junior Jackson est mon frère. Don Ruddell est mon frère.

[125] Eh bien, la raison de ceci, c’est qu’à mon retour, quand j’ai placé l’église ici dans un certain ordre dans le but de voir si je pouvais amener les dons à se manifester, la moitié de ces gens se sont retirés. C’est que, quand on prenait la parole, ou qu’on prêchait ou quelque chose comme ça, c’était, c’en était au point où on n’arrivait pratiquement plus à prêcher sans que quelqu’un parle en langues, que quelqu’un interprète, que quelqu’un donne l’interprétation; et la moitié de tout ça n’arrivait même pas.

[126] Or, je crois au parler en langues. Je crois à l’interprétation. Mais ce doit être quelque chose qui s’adresse directement à l’église, non pas : “Le Seigneur vient bientôt”, ou quelque chose comme ça — ce qui n’est pas mauvais. Mais : “Ne multipliez pas de vaines paroles,” a dit Jésus, “comme les païens.”

[127] Ce doit être quelque chose comme : “Allez dire à Frère Untel qu’il y a une certaine chose qu’il a faite, et—et qu’il doit…” “Eh bien, allez dire à Frère, Sœur Untel que, lorsqu’elle a fait une certaine chose là-bas, l’autre jour, elle a transgressé les lois 828 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE maritales, le vœu qu’elle avait fait à son mari. Si elle ne redresse— redresse pas la situation, le Saint-Esprit la retranchera.” Là vous avez l’AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[128] Alors déclarez ouvertement ce péché. C’est là que nous avons une église comme celle qu’il y avait lorsque Ananias et Saphira se sont présentés là. Là nous avons une église bien affermie. “Oh,” vous dites, “Frère Branham…” Un homme à qui je disais ça, il m’a dit: “Eh bien, vous nous mettez dans une situation trop difficile.”

[129] J’ai dit : “Est-ce que je ne suis pas dans une situation difficile, sur l’estrade, devant des inconnus que je n’ai jamais vus de ma vie? Mais j’ai foi et confiance en mon Dieu, qui m’a envoyé pour faire ceci, et pas une seule fois ça n’a été faux, et ça ne le sera jamais non plus — pour ça, il faut que ce soit Dieu.” C’est vrai.

[130] Pas le parler en langues et ces choses-là… Je crois que ces langues, et les gens qui ont ces dons-là, s’ils sont de vrais, d’authentiques Chrétiens, et qu’ils ont cela à cœur, ils vont se réunir entre eux, parce que…et donner leurs langues et leurs interprétations, et voir ce qu’ils peuvent faire pour l’avancement du Royaume de Dieu. Ils ont un ministère qui leur est propre, mais celui-ci n’est pas à sa place ici, au milieu de l’auditoire, où on traite avec les—les pécheurs et tout. La Bible dit : “Ils diront que vous êtes illettrés.”

[131] Parfois ils deviennent tellement irrespectueux dans ces choses et—et tout, — pas notre groupe à nous, — mais je les ai laissés faire pendant quelque temps. J’ai dit : “Ayez l’œil là- dessus.”

[132] Bon, j’ai dit aux frères (il y a des témoins de ça ici, qui sont au courant), j’ai dit : “Laissez. Au bout de quelque temps, je, nous verrons si c’est de Dieu ou pas. S’il ne peut pas supporter le châtiment, alors c’est un enfant illégitime.” C’est exactement ce que dit la Bible. Et quand le châtiment est venu, qu’est-ce qui s’est passé? Est-ce que je vous avais dit ça, il y a longtemps? Voyez? Demandez au pasteur ici. Il disait : “Qu’en est-il de ceci et de cela?”

[133] J’ai répondu : “Laisse donc! Ce sont des bébés. Nous ne pouvons pas juger ça, mais regarde bien ce qui se passera quand il faudra vraiment se conformer à la Parole.”

[134] Maintenant, Frère Junior Jackson avait le droit de ne pas être d’accord avec ça. Il veut que son église, les gens veulent tous parler en langues, et tout, dans l’auditoire. Ça, c’est le problème de Frère Junior; ça—ça le regarde, lui. Mais Junior Jackson croit ce Message comme—comme n’importe lequel d’entre nous. Il est l’un des nôtres. Et ce n’est pas d’être un “oiseau mort” que d’aller là-bas. Junior Jackson est un homme de Dieu que j’aime de tout QUESTIONS ET RÉPONSES 829 mon cœur. Et il n’est pas ici ce soir, alors je peux réellement exprimer cette chose comme je le désire.

[135] Et—et Don Ruddell, je ne pense pas que Don soit ici ce soir, parce qu’ils ont leur propre réunion. Mais, si je voyais tous les gens qui viennent à ce tabernacle sortir et s’en aller chez Don Ruddell, ou—ou chez Frère J.T. Parnell, ou chez Frère…chez n’importe lequel de ces frères ici, qui sont nos frères ici et nos concitoyens du Royaume, je serais tellement heureux que je ne saurais pas quoi faire. Je dirais : “Seigneur, remplis celui-ci de nouveau. Vidons-le et remplissons-en un autre.” J’aimerais ça. J’aimerais voir ces garçons… Ce sont mes—ce sont mes enfants.

[136] Or, J.T. ou—ou n’importe lequel d’entre eux n’est pas obligé de croire exactement comme moi; ils ne sont pas obligés de faire ça. Comme je vous le disais ce matin, je ne suis même pas d’accord avec ma femme, ou c’est elle qui n’est pas d’accord avec moi. Qu’en serait-il si je me mettais à table, et que Junior ait de la tarte aux pommes, et moi de la tarte aux cerises. Frère, nous mangeons tous les deux de la tarte, nous serons d’accord là-dessus, mais, et nous prêchons tous les deux le même Évangile. La discipline de son église…

[137] Vous savez, Pierre et Paul ont eu des différends, non pas dans leurs doctrines, mais sur la façon dont Pierre se comportait. Ils ont eu un—un petit différend à ce sujet, mais ça ne les a jamais séparés. Ils étaient frères. Mais bien sûr que nous allons avoir des différends, non pas des différends… Je ne suis pas d’accord avec les Assemblées de Dieu. Je ne suis pas d’accord avec leurs systèmes, mais il y a beaucoup de précieux frères dans les Assemblées de Dieu. Je ne suis pas d’accord avec la doctrine des unitaires, mais il y a beaucoup de précieux frères parmi ces hommes-là.

[138] Je suis d’accord…je ne suis pas d’accord avec les baptistes, avec les presbytériens et leurs systèmes, mais parmi eux se trouvent de véritables Chrétiens.

[139] J’ai retrouvé je ne sais trop comment, cet après-midi, un télégramme. Je ne l’avais plus. Un frère, qui est prédicateur baptiste, disait qu’il allait, qu’il cherchait depuis longtemps à venir dans un endroit, ou à trouver un endroit où les hommes ont égard à Dieu, plutôt que d’avoir égard les uns aux autres.

[140] Et un précieux frère qui fréquente cette église-ci lui a dit : “Je vais t’emmener à un tel endroit.” Il désirait ardemment venir ici, un baptiste. Vous voyez, ils sont dispersés partout. Je ne suis pas d’accord avec leur système, mais j’aime le groupe de gens, ça, c’est certain. Alors, ne dites pas ça au sujet des frères.

[141] Maintenant, ici, ces dons, il faut les surveiller. Aucun don… Il faut surveiller ça. Satan peut imiter n’importe quel don. Regardez ces Beatles, qui vont maintenant imiter la guérison 830 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Divine — dégoûtants, impurs, corrompus, nés de l’enfer. Voyez? Très bien. 293. Daniel était-il le quatrième homme dans la fournaise ardente, étant donné qu’il était le prophète de cet âge-là?

[142] Non, c’était Jésus. Le quatrième Homme était semblable au Fils de Dieu. Je ne pense pas que c’était le prophète, parce qu’il se trouvait dans la fosse aux lions; mais, je—je ne crois pas que Daniel ait été dans la fournaise ardente. Je—j’ai de la peine à… Bon, il se pourrait que vous ayez raison là-dessus, mais ça, c’est simplement mon opinion. 294. Frère Branham, dans Genèse 6, verset 12, Dieu a dit que toute chair avait corrompu sa voie. Ceci fait-il référence au divorce et au mariage? Si oui, Jésus n’a-t‑Il pas fait référence à la même chose, quand Il a dit que “ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même lorsque le Fils de l’homme se révélera”, Matthieu 24, versets 38 et 39? 295. Frère Branham, y aura-t‑il des enfants qui naîtront pendant le Millénium — les mille ans — le Millénium, le règne de Christ de mille ans ici sur terre? Ou bien y aura- t‑il quelque signe que ce soit sur la terre…quelque péché que ce soit (pardon) sur la terre pendant cette période-là; et y aura-t‑il des gens dans des corps physiques sur la terre pendant cette période-là?

[143] Je vais tâcher de les prendre l’une après l’autre, en vitesse. Bon, dans Genèse, chapitre 6, verset 12, Dieu a dit que toute chair avait corrompu… Oui, il s’agissait du mariage, du divorce, et tout le reste. La Bible dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, où ils se mariaient et donnaient en mariage”, et ainsi de suite. Ça, c’est l’un des signes du temps de la fin — seulement l’un des signes.

[144] Or, si c’est tout ce que le monde faisait, je ne pourrais pas dire que c’est la preuve qu’on est au temps de la fin, pas plus que je peux dire que le parler en langues est la preuve qu’on a le Saint-Esprit. Il est vrai qu’il doit venir un temps où le mariage et le divorce seront exactement comme ils l’étaient du temps de Noé, mais il y a tant d’autres choses qui accompagnent ça; c’est seulement l’un des signes.

[145] De même, le parler en langues est l’un des signes du Saint- Esprit, mais ce n’est pas un signe infaillible du Saint-Esprit, pas plus que le seul fait pour des femmes et des hommes de se marier, de divorcer, et de se marier de nouveau. Ce ne sera pas le seul signe. S’il n’y a que celui-là, alors je ne pourrais pas dire que c’est ça. Voyez? Il y a d’autres choses qui doivent accompagner le parler en langues et tout autre don, pour établir que c’est de Dieu.

[146] Maintenant : “Y aura-t‑il des enfants qui naîtront pendant le Millénium, le règne de mille ans?” C’est la question que je me pose moi-même, comme je vous le disais l’autre jour. Je ne sais QUESTIONS ET RÉPONSES 831 pas. Il semble qu’il se pourrait très bien que oui; il semble qu’il se pourrait très bien que non. Je vais être tout ce qu’il y a de plus honnête avec vous. Jusqu’à maintenant je n’en sais rien. Si jamais Dieu le révèle, je vous le dirai. Mais attendez; il faut que ça vienne de Dieu. Vous êtes mes enfants. Je ne pourrais vous le dire. Je ne sais pas s’il y en aura ou s’il n’y en aura pas. Je ne peux pas me prononcer.

[147] “Ou bien y aura-t‑il du péché sur la terre pendant cette période-là?” Non! Il n’y aura pas de péché sur la terre. Satan est lié.

[148] “Et y aura-t‑il des gens dans des corps physiques sur la terre pendant cette période-là?” Oui monsieur! Nous aurons notre corps glorifié ici même, sur la terre, nous mangerons, nous boirons, nous bâtirons des maisons et—et—et nous vivrons exactement comme nous le faisons maintenant, pendant mille ans. C’est—c’est la lune de miel de l’Épouse et de l’Époux. 296. Frère Branham, que voulait dire Jésus dans Matthieu 12, verset 32, où Jésus a dit : “Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir”? S’il vous plaît m’expliquer ces versets de l’Écriture. Merci. Et il y a le nom de cet homme; c’est un ministre. Très bien.

[149] Frère, je, vous êtes un théologien, moi pas. Mais j’aimerais dire ceci, c’est que Jésus a dit : “Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pas pardonné.” Autrement dit, pour relier ça au reste de l’Écriture : “Tout péché sera pardonné aux hommes, mais le blasphème contre le Saint-Esprit ne sera point pardonné.” Le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est de se moquer de Lui, d’En parler, de Le ridiculiser; quand vous faites quelque chose comme ça, c’est là que vous franchissez la ligne qui sépare le bien et le mal.

[150] Maintenant, si vous voyez le Saint-Esprit, par exemple, qu’en serait-il si le Saint-Esprit descendait ici et qu’Il discernait comme Il le fait, et si c’était bien le Saint-Esprit, mais que vous, vous ne croyiez pas que ce soit Lui, et que vous ressortiez en vous moquant de Cela et en parlant de Cela; peu m’importe ce que vous pourriez faire à partir de là, vous êtes fini. Et vous ne pouvez pas faire ça — c’est là la preuve que vous n’êtes pas de Dieu — parce que la Semence de Dieu demeure dans l’homme, et il ne peut pas pécher. Et le péché, qu’est-ce que c’est? L’incrédulité. Quand il voit la Parole manifestée, il La croit. Et il peut seulement…

[151] Vous voyez, il y a seulement un péché, seulement un. Combien savent ça? C’est l’incrédulité. C’est vrai. Commettre adultère n’est pas un péché. Fumer la cigarette, dire des mensonges, jurer, ce n’est pas ça qui est le péché. Ça, ce sont des attributs de l’incrédulité. Vous le faites parce que vous n’êtes pas un croyant. C’est vrai. Alors, vous voyez, il n’y a qu’un seul péché, et c’est 832 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné.” Peu importe ce qu’il fait, peu importe, il est condamné dès le départ. Très bien. 297. Frère Branham, est-ce mal pour une jeune personne qui n’est pas mariée—qui n’est pas mariée (on ne dit pas de qui il s’agit) de couper ses…de se couper les cheveux? J’imagine que c’est une femme.

[152] Oui! Oui, c’est—c’est mal pour n’importe quelle femme de se couper les cheveux. Ça, c’est juste une petite question courte. Commencez-vous— commencez-vous à avoir sommeil? Eh bien, nous—nous allons faire aussi vite que possible. Je voulais tant arriver à celle sur la semence du serpent. Priez pour notre fils qui est… C’est une requête de prière. Celles-là, je les ai juste prises, et je suis venu en vitesse… 298. Frère Branham, est-il permis aux femmes de travailler dans les affaires publiques quand elles ont un mari en bonne santé et des enfants? Je pose cette question pour quelqu’un d’autre.

[153] Eh bien, ça, je—je—je—je n’en sais rien. Je ne peux pas me prononcer. Mais voici simplement mon—mon sentiment là- dessus. Permettez-moi de dire ceci : Je crois que si j’étais une— une femme et que je sache que mon mari est en bonne santé et qu’il a un bon emploi, je crois que j’aurais beaucoup de—de plaisir à rester à la maison, à prendre soin de mes enfants et à faire, et—et—et, à prendre soin de mes enfants, et à les élever, et, pour qu’ils aiment le Seigneur. Et si j’avais du temps libre après la lessive et mes autres tâches, je pense que j’apprendrais à mes enfants à servir le Seigneur.

[154] Maintenant, si vous avez une—une dette ou que vous essayez d’aider votre mari à payer quelque chose, ou une certaine chose que vous devez faire, ça, eh bien, je pense que c’est en ordre, si vous voulez essayer de l’aider, et—et que vous vous conduisez comme une dame. Ce n’est pas facile, je—je pense. Aucun homme de bon sens ne désire que sa femme se retrouve dans un groupe, là où il y a un tas d’hommes vulgaires, grossiers, et ce genre de chose là. Mais si la femme est obligée de se retrouver là-dedans, je pense qu’elle devrait, que son mari devrait savoir qu’elle est une véritable Chrétienne, à qui on peut faire confiance, une femme digne de confiance.

[155] Mais, bon, de dire qu’elle ne doit pas travailler, ça, je—je ne sais pas. Vous voyez, il n’y a aucun passage de l’Écriture sur lequel appuyer ça. Je vous fais simplement—je vous fais simplement part de mon opinion. Mais je pense que si une femme veut travailler, et qu’elle veut travailler… QUESTIONS ET RÉPONSES 833

[156] Or, ce qui est certain, c’est que je suis contre le fait que des femmes travaillent dans ces bureaux où il y a tous ces hommes d’affaires qui se conduisent mal et qui racontent des histoires sales. Et qu’une femme propre et distinguée soit assise là, au milieu de tous ces propos obscènes et grossiers, je—je suis contre ça. Je pense que vous devriez sortir de ce genre de chose.

[157] Mais, bon, si une femme peut se conduire comme—comme une vraie dame, et qu’elle essaie d’aider son mari à payer des vêtements aux enfants pour aller à l’école, ou—ou à régler une facture, ou quelque chose comme ça, et qu’elle veut travailler jusqu’à ce que ce soit réglé. Maintenant, ceci, ce n’est pas le Seigneur, parce que je n’ai aucun passage de l’Écriture à l’appui. Je vous exprime simplement mon opinion à moi. Mais, par contre, je ne pense pas que, si c’est juste parce qu’elle veut travailler pour pouvoir trotter et avoir, ou, pour avoir plus d’argent à dépenser, pour sortir et aller dans les bars, ou pour boire, fumer et faire n’importe quoi, là je ne pense pas qu’elle devrait le faire. Je pense qu’elle devrait rester à la maison, et essayer d’être une vraie dame, et s’occuper de son foyer. 299. Si Jésus dans un deuxième… (Non.) Si Jésus… Si on en est à un deuxième mariage, où les deux personnes sont divorcées, la, ce (r‑e‑p‑e‑n‑…) repentance…la repentance suffit-elle, ou faut-il dissoudre—ou faut-il dissoudre le mariage pour être en ordre? “Si—si on en est à un deuxième mariage, où les deux personnes sont divorcées.” Je pense que j’ai déjà répondu à ça. Voyez? Oui, j’y ai déjà répondu. Où les deux personnes sont— sont… C’est tout simplement que je…

[158] Je—je voudrais bien que nous n’ayons pas à traiter de ces choses, les amis. J’ai des amis qui sont assis ici, dans cet auditoire, et je le sais, ça m’arrache presque le cœur de dire ces choses-là, mais je—je dois les dire. Voyez? Et le monde est dans un tel état de corruption.

[159] Une pauvre petite femme qui fait une erreur et épouse un alcoolique, et—et ça finit comme ça, ou un pauvre homme qui a épousé une prostituée sans le savoir, et les voilà liés, à cette femme-là ou à cet homme-là, aussi longtemps qu’ils vivront : ça, c’est horrible. Le mariage est une chose sacrée. Souvent, des jeunes qui sont pécheurs vont se lancer là- dedans et faire ce genre de chose, après quoi ils se demandent ce qui est en train d’arriver là. Je… C’est… Je crois que, si le Seigneur me permet d’expliquer comme il faut ce sujet du mariage et du divorce, ça éclaircira beaucoup de ces choses. Tout ça, c’est… [Fin de la première face de la bande; la deuxième face commence avec une question incomplète. — N.D.É.] 834 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE 300. Nous voyons… Pourquoi ne pouvons-nous pas vendre notre maison? Merci. Nous… P.S. : Nous avons prié, et jeûné, et, pour qu’elle se vende, mais jusqu’ici, sans résultat.

[160] Eh bien, frère ou sœur (ils n’ont pas signé), mais qui que vous soyez, bon, si vous essayez de vendre votre propriété et que vous avez fait ce que vous… Vous désirez la vendre pour, probablement, en acheter une autre, ou pour faire je ne sais quoi. Si votre objectif est bon, que vous essayez d’acheter une maison, si vous avez des enfants ou quelque chose comme ça, que vous voulez qu’ils aient une maison qui convient mieux, ou quelque chose comme ça. Je ne sais pas de quoi il s’agit, mais je vous dirai ceci : Si vous essayez de la vendre, et que vous jeûnez pour essayer de la vendre, alors remettez cette chose au Seigneur et n’y pensez plus. Voyez? Parce qu’il se pourrait que Dieu…il se pourrait que vous alliez vous installer ailleurs, et que ça ne soit pas ce qu’il faut. Voyez?

[161] Si vous êtes un Chrétien et que vous vous confiez dans le Seigneur — ce que vous êtes certainement, sinon vous ne seriez pas là à jeûner et à prier. Voyez? Alors, je remettrais simplement la chose au Seigneur. Dites : “Maintenant, Seigneur, quand ce sera le moment que Tu auras choisi pour qu’elle se vende, Tu nous enverras un acheteur.” À ce moment-là, la chose a été remise entre les mains du Seigneur, ne vous en occupez plus et continuez votre chemin. Je crois que ça va marcher. J’accélère un peu, là, parce qu’il ne me reste plus beaucoup de temps. 301. Frère Branham, est-ce mal pour une femme de se friser les cheveux?

[162] J’ai déjà répondu à ça. Bien sûr, ça m’est égal, ça, seulement gardez-les longs. Voyez? Je ne… Je sais que vous… Je ne dis pas ça pour plaisanter avec vous, les jeunes filles. Voyez? C’est quelque chose de sincère. Vous—vous—vous voulez savoir, et vous me le demandez. Vous avez confiance en moi, sinon vous ne me le demanderiez pas. Et moi, j’ai confiance en vous, sœur, je crois que si je vous disais quelque chose, vous le feriez.

[163] Je ne peux pas appuyer ça sur l’Écriture. Si vous voulez, si vous n’avez pas une jolie chevelure bouclée, et que vous êtes une femme, vous voulez être belle, pour votre mari, pour votre petit ami ou quelque chose comme ça, je—je ne peux rien vous dire pour ce qui est de vous friser les cheveux, ou—ou, comment est-ce qu’ils ont appelé ça : de les teindre, ou quelque chose comme ça? Je—je n’ai rien à dire là-dessus; c’est à vous de décider. Voyez? Je—je… C’est tout simplement entre vous… Demandez simplement au Seigneur ce qu’il faut faire, Il—Il vous le dira, parce que moi, je— j’essaie d’expliquer les choses par l’Écriture. Voyez? 302. S’il vous plaît expliquer I Corinthiens 13.8-12. Maintenant que la Parole parfaite a été restituée à l’Église, ces versets sont-ils—sont-ils accomplis? QUESTIONS ET RÉPONSES 835

[164] Je pense que je viens de parler de ça, n’est-ce pas? “Et quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel disparaîtra.” Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, et que je ferais toutes ces choses — mais quand ce qui est parfait sera venu.” Or, y a-t‑il quelque chose qui soit parfait, à part Dieu? Non monsieur! Dieu est-Il ce qui est parfait? Au commencement était la [L’assemblée répond : “Parole.” — N.D.É.] et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole est toujours Dieu. Voyez? Très bien. Quand ce qui est parfait est venu, ce qui est partiel disparaît. 303. Frère Branham, est-ce mal d’avoir les cheveux taillés en brosse?

[165] Je suppose—je suppose que c’est un homme; je—je l’espère. C’est qu’il y a des femmes qui font ça. Certainement. Une fois, j’étais dans l’autobus, à l’époque où j’étais garde-chasse de l’État ici. Je m’en allais… J’étais assis là, et un homme parlait comme ça, il portait une casquette de soudeur, et je causais avec lui. Et il était là, à fumer une cigarette, ses lunettes de soudeur relevées comme ça. C’était juste ici, près de Sellersburg. Et comme j’étais assis là, à causer avec le type en question, il a dit quelque chose, et nous nous sommes tous mis à rire; je lui ai tapé sur la cuisse et j’ai dit : “Ah, mon gars, celle-là—celle-là, c’est bien la meilleure, hein?” J’étais là, comme ça, et…tout à coup, une—une femme, qui était assise en face, a dit : “Dis donc, Ruth, est-ce que tu vas…?”

[166] Elle portait des bleus de travail, elle était grande et costaude comme un homme, elle était assise là, elle fumait une cigarette et en rejetait la fumée par le nez; je pensais que c’était un homme. Elle parlait d’avoir laissé tomber un chalumeau à acétylène et d’avoir fait quelque chose, frappé quelqu’un sur la tête et fait tomber un certain truc, et elle s’est mise à rire. J’ai ri aussi et je lui ai donné une bonne tape sur la cuisse, je pensais que c’était un homme. Je ne voyais pas la différence. On ne peut pas les distinguer. Et la Bible dit : “Toute femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination.” Voilà.

[167] Non, frère, si vous voulez avoir les cheveux taillés en brosse, je vais vous dire : attendez seulement d’avoir à peu près mon âge, vous les aurez. Alors… Il n’y a pas de mal à ça. Ce n’est pas ce que j’ai voulu dire, mon ami. Soyez béni, si vous croyez que Frère Branham vous dit la vérité : Je ne pense pas que Dieu dise quoi que ce soit au sujet de la coiffure de—de l’homme, pourvu qu’il se coupe les cheveux. S’il laisse pousser ses cheveux pour qu’ils soient longs comme des cheveux de femme, la Bible dit que c’est une honte pour l’homme de faire ça.

[168] Mais, maintenant, si vous, tant que vous avez vos cheveux, et que vous êtes un jeune garçon… Et je sais que j’ai beaucoup parlé de ça : “Et vous, les Ricky, avec vos cheveux taillés en 836 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE brosse”, et tout, comme ça, et ces choses-là, mais pour moi—pour moi, c’est juste une façon de parler. Voyez?

[169] Je ne—je ne pense pas que Dieu accorde de l’importance à la façon dont l’homme se coupe les cheveux, pourvu qu’il les coupe, parce que son chef à lui, c’est Dieu. Mais le chef de la femme, c’est l’homme; c’est pourquoi elle doit… Et si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son chef. Alors, on devrait divorcer d’une femme déshonorante, s’en défaire. Pas vrai? Donc, si une femme se coupe les cheveux, elle a…son mari possède un droit absolu, selon la Bible, de la répudier pour mauvaise vie, c’est une personne déshonorante. Combien savent que c’est la Vérité? C’est ce que dit la Bible, parce qu’elle déshonore son chef. Personne ne devrait vivre avec une femme déshonorante. 304. Frère Branham, quand Ésaïe parlait aux filles de Sion (ou, parlait aux, je pense qu’ils voulaient dire “parlait des”)…filles de Sion, au sujet des bourses, et de se friser les cheveux, et qu’au lieu de cheveux bouclés, il y aurait une tête chauve; qu’au lieu de… Cela s’applique-t‑il à aujourd’hui ou si l’ancienne Bible n’est plus en vigueur, comme certains le disent?

[170] L’ancienne Bible est toujours en vigueur, et chaque Parole que Dieu prononce est en vigueur. Oui monsieur! La seule chose qui s’est produite, entre la nouvelle Bible et l’ancienne Bible, c’est que la chose a été magnifiée. Jésus a dit : “Vous les avez entendus dire : ‘Tu ne commettras point d’adultère’ (il fallait commettre l’acte), mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Ces choses sont vraiment très impressionnantes! Maintenant je dois terminer, mes amis. Il se fait un peu tard. Bon, celle-ci est trop longue. Voyons si je peux trouver quelque chose d’autre. Voyons un peu. 305. Frère Branham, comment les femmes (Oh! la la!) devraient- elles se coiffer?

[171] De nouveau : comme vous voudrez, tout simplement. I Timothée 2.9. Voyez? “Que les femmes soient vêtues d’une manière décente.” Je désire—je désire me coiffer d’une façon qui plaise à Dieu. (Dieu vous bénisse, chère sœur.) Merci. Que Dieu vous bénisse. Priez pour nous. Et la personne signe.

[172] Bien sûr, Sharon, ma petite sœur! Dieu te bénisse. Porte-les, pourvu qu’ils soient longs, ma sœur. C’est une petite fille. Que Dieu te bénisse, mon petit chou. C’est bien. Continue ton chemin. 306. Après que l’Épouse aura été enlevée, y aura-t‑il des vierges folles qui seront sauvées, ou seront-elles toutes perdues?

[173] Non! Vous voyez, tout sera terminé pour l’Église des nations, une fois que l’Épouse aura été enlevée de la terre. L’Esprit de Dieu quitte la terre : “Celui qui est souillé se souille encore; le QUESTIONS ET RÉPONSES 837 juste pratique encore la justice; celui qui est saint se sanctifie encore.” Autrement dit, le sanctuaire devient rempli de fumée, là où le—l’Avocat se tient pour plaider la cause. Christ quitte le sanctuaire; Son temps de médiation est terminé. L’Enlèvement a lieu; Il quitte le sanctuaire, s’en va prendre le Livre de la Rédemption, et Il prend possession de tout ce qu’Il a racheté. Il n’y a plus d’œuvre de médiation. Combien comprennent ça? J’en ai parlé quand j’ai traité de l’un des Sceaux, ou de l’un des… Oui, les Sceaux, je crois que c’était ça : Christ s’avance pour prendre possession du produit de Son œuvre de médiation.

[174] Bon, une minute. “La vierge folle sera-t‑elle sauvée?” Non! Tout ce qui doit lui arriver, c’est maintenant que ça arrive. Après ce temps-là, elle sera dans l’état… Or, elle devra passer par la période de la Tribulation. Et la raison de ça, c’est qu’elle a rejeté l’Expiation dans Sa plénitude. Elle est une croyante, une croyante déclarée, mais elle devra passer par la période de la Tribulation. La Bible dit : “Et au reste, le dragon lança de sa bouche de l’eau, pour aller faire la guerre.” Oh, quelle heure que celle-là! Les…

[175] Il n’y a jamais eu un temps dans l’histoire où les églises dénominationnelles soient devenues autant affamées de trouver le baptême du Saint-Esprit. Je—je prêche chez les Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est continuel, de la part des presbytériens, des luthériens, des catholiques et de tous les autres, des baptistes par centaines, des gens de l’église du Christ, des nazaréens, des pèlerins de la sainteté, des adventistes du septième jour, tous, ils viennent en foule, ils cherchent à trouver. Voyez?

[176] Or ça, c’est frappant. S’il vous plaît, ne prenez pas ça comme une doctrine, mais comprenez-vous ce que les Écritures ont dit qu’il se produirait quand ça, ça arriverait? Le temps serait terminé. En effet, regardez : il y avait sept vierges, ou, dix vierges qui étaient allées à la rencontre de l’Époux, et la moitié d’entre elles avaient de l’huile dans leur lampe, l’autre moitié n’en avait pas. C’est la partie du Corps qui est morte et la partie qui est vivante. Les cinq sages, quand elles…le cri s’est fait entendre : “Voici l’Époux”, elles ont toutes nettoyé, se sont toutes réveillées et ont nettoyé leurs lampes, pour aller au souper des noces. Mais quand les vierges folles ont dit : “Donnez-nous de votre huile, nos lampes s’éteignent. (Voyez?) Donnez-nous de votre huile.” Elles ont répondu : “Non, car nous en avons juste assez pour nous- mêmes. Allez en acheter.” Et pendant qu’elles allaient en acheter, l’Époux est arrivé.

[177] Quand il y a eu la proclamation, le décret : “Voici l’Époux”, tout le monde a voulu se mettre en ordre au plus vite. N’est-ce pas à cette heure-là que l’écriture est sur la muraille?

[178] “Oh, nous voulons le baptême du Saint-Esprit.” “Nous voulons ceci, cela ou autre chose!” Mais pendant qu’elles allaient 838 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE En acheter, l’Époux est arrivé. Les sages sont entrées, et elles, elles ont été laissées dehors, là où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[179] J’ai de très belles questions ici, qui rejoignent celle-là : “Qui était cet homme qui était vêtu d’un habit, qui était entré sans avoir revêtu l’habit de noces?” Ainsi que toutes les questions qui se rattachent à ça. 307. Une personne devrait-elle payer la dîme à un individu, ou un Chrétien devrait-il travailler?

[180] Bien sûr qu’il devrait. S’il y a un homme qui travaille, c’est bien le Chrétien.

[181] “Payer la dîme à un individu?” Ça dépend de quel individu il s’agit. Voyez? C’est vrai. Dans Hébreux 7, la première fois qu’il nous est parlé de la dîme de—de manière à ce que nous… Attendez une minute, je crois que c’est la question numéro deux. Non. Non-non. Non. Pour Frère… Il est dit : “Deux questions pour Frère Branham.”

[182] Quand, — dans Hébreux, chapitre 7, — quand Abraham, en revenant de la défaite des rois, a rencontré Melchisédek, il Lui a payé la dîme. C’était là Melchisédek, Roi de Salem, c’est-à‑dire Roi de Paix, et Roi de Justice, lequel n’était nul autre que Dieu Lui-Même. Voyez?

[183] Mais, quand vous payez la dîme, en fait, l’endroit où vous devez payer la dîme, c’est celui où vous recevez votre nourriture. “Apportez toutes vos dîmes à Ma maison du trésor, dit l’Éternel. (Pas vrai?) Et mettez-Moi de la sorte à l’épreuve, dit Dieu, et vous verrez si Je n’ouvre pas pour vous les écluses des Cieux, si Je ne déverse pas pour vous la bénédiction, au-delà de toute mesure.” J’invite tout homme et toute femme qui ne paient pas la dîme à relever le défi, à accepter ça.

[184] Je pourrais me tenir ici jusqu’à demain matin, à vous raconter ce qui est arrivé quand j’ai vu ça, et dans quelle situation j’étais. Mais, aussi loyalement qu’il est possible de le faire, je payais ma dîme. Et quand je prenais l’argent qui me revenait, de l’église ici ou de mes campagnes, je prenais plus…je donnais le dixième. Ensuite, je donnais ça à des ministres, et, je donnais le reste à des ministres. Et, quand je ne pouvais pas faire ça, alors voici ce que je faisais : j’en gardais dix pour cent, et j’en donnais quatre- vingt‑dix pour cent à Dieu. Puis, quand la loi m’a dit que je ne pouvais pas faire ça, qu’il fallait que je prenne… Et que si je le faisais, le montant complet allait être déclaré sur mon compte, alors là, j’ai dû omettre ça et placer l’argent dans les champs de mission à l’étranger, et tout, et ne prélever qu’un salaire là- dessus, de cent dollars par semaine; et je paie ma dîme là-dessus.

[185] Oui monsieur! Je crois qu’il faut payer la dîme. C’est une des bénédictions de Dieu, une bénédiction qui a été prouvée comme QUESTIONS ET RÉPONSES 839 telle. Vous dites : “C’est de l’Ancien Testament, ça.” C’est aussi du Nouveau Testament! Oui monsieur! 308. Cher Frère Branham, si un bébé naît de…hors du mariage, cet enfant peut-il un jour être sauvé ou partir dans l’Enlèvement?

[186] Sauvé? Mais bien sûr, je crois que cet enfant pourrait l’être. Cet enfant n’est pas responsable de ce qui a été fait. C’est vrai. Mais je, pour ce qui est de partir dans l’Enlèvement… Sauvé, je dirais : “Oui.” Mais pour ce qui est de l’Enlèvement, ce sont des semences prédestinées qui partent dans l’Enlèvement. Et je ne peux pas croire qu’un adultère ait été une semence prédestinée. Vous comprenez? Voyez? Je crois que les gens…que le bébé peut être sauvé; il ne possède aucun—aucun droit. C’est un acte terrible et tout.

[187] Mais, bon, dans l’Ancien Testament, quand un bébé était un enfant bâtard, il ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant dix générations, c’est-à‑dire plus de quatre cents ans, tellement cette malédiction était grande. Pensez un peu à ça. Un bébé innocent, ses arrière-arrière‑arrière-arrière- arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants, pensez donc, les arrière-arrière‑arrière, dix fois arrière-petits‑enfants de ce bébé ne pouvaient même pas entrer dans l’assemblée de Dieu. C’est vrai.

[188] Mais, vous voyez, il n’y avait là rien d’assez puissant pour pardonner ce péché-là. Le sang de l’Ancien Testament ne pardonnait pas les péchés, il couvrait les péchés. Mais le Sang de Jésus-Christ les supprime. Maintenant c’est différent. Quand le Sang de Jésus-Christ entre, c’est différent. 309. Frère Branham, nous voulons être aussi près que possible de votre Message. Devons-nous aller nous installer en Arizona ou bien à Jeffersonville?

[189] Faites comme vous voudrez : l’un ou l’autre. Je vous aime vraiment beaucoup, peu m’importe où vous allez, ce que vous faites. Mais, bon, si vous voulez mon conseil, à votre place je crois que je viendrais habiter à Jeffersonville. Si vous avez l’intention de déménager de toute façon, à votre place je viendrais habiter à Jeff. Je crois que je suis plus souvent ici qu’en Arizona. C’est bien. 310. Frère Branham, est-il—est-il trop tard pour prêcher encore aux pécheurs?

[190] Non! Non! Ne vous mettez pas ça dans la tête, frère. Continuez à construire la maison. Continuez à faire tout ce que vous pouvez. Continuez simplement à avancer, jusqu’à ce que vous receviez l’appel du départ. Voyez? 311. Question numéro deux. Ceux qui sont sauvés devraient-ils se séparer des pécheurs pour l’adoration? Ceux qui sont sauvés devraient-ils se séparer des pécheurs pour adorer? 840 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[191] Je ne sais pas exactement ce que vous voulez dire par là. Si vous voulez dire les pécheurs, comme ceux du dehors dans… On adore Dieu partout. Mais je pense que si on faisait ça, comment est-ce qu’on pourrait faire des réunions, puisque les pécheurs viennent là, dans l’église, et ils s’assoient à côté des Chrétiens. Ne vous séparez jamais de rien d’autre que du péché, pas du pécheur. Amenez le pécheur si vous le pouvez, mais ne participez pas à son péché. 312. Une épouse qui est sauvée devrait-elle se refuser à son mari si celui-ci est un pécheur?

[192] Non monsieur! Non monsieur! C’est votre mari. Vous l’éloignerez de Dieu plus que jamais en faisant ça. Voyez? C’est vrai, frère, sœur. Vous l’avez épousé; il vous appartient, et vous lui appartenez. 313. Frère Branham, quelle est la signification d’une annulation de mariage? Les gens sont-ils alors libres de se marier, ou bien si c’est simplement un autre mot pour divorce? J’aimerais avoir quelques renseignements à ce sujet.

[193] Bien sûr qu’ils sont mariés. Dès qu’ils font ce vœu-là, ils sont mariés. Si, par exemple, un jeune homme promet à une jeune fille de l’épouser, qu’il le fait de bonne foi, alors il est lié envers cette jeune fille. C’est tout comme s’il l’avait épousée. La seule chose que la loi fait, c’est de vous donner un—un document qui vous autorise à vivre légalement ensemble, et ainsi éviter que vous viviez en concubinage. Mais quand un homme dit à une femme : “Je vais t’épouser, chérie; je vais te prendre pour femme. Veux- tu me prendre…?”, il est marié.

[194] Votre vœu, c’est sacré; et c’est ça, en fait, qui vous unit en mariage. Il n’y a aucun prédicateur qui peut vous marier, aucun magistrat ni rien d’autre; ce qui le fait, c’est le vœu que vous avez fait vous-même à Dieu et à cet homme. Une fois que vous avez fait cette promesse, vous êtes mariée.

[195] Regardez. Vous dites : “Frère Branham, ça, est-ce que…? Vous dites… Vous avez dit que vous ne répondriez que par la Bible.” Voulez-vous savoir ce que la Bible dit là-dessus? Si oui, levez la main. Maintenant, nous avons environ six à huit minutes. Bien.

[196] “Joseph, son époux, qui était un homme de bien (son fiancé, qui était déjà appelé son époux), Joseph, son époux, qui était un homme de bien, ‘se proposait’ ainsi de la répudier secrètement; mais, avant qu’ils aient habité ensemble, elle se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit. (Voyez?) Et l’Ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit: ‘Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme.’” Déjà marié, il lui avait déjà fait cette promesse.

[197] Et de… Et vous, jeune femme, si vous avez promis à ce jeune homme de l’épouser, vous êtes tenue de le faire. Si vous en QUESTIONS ET RÉPONSES 841 épousez un autre, après avoir été tenue de faire ça, alors vous, — en tout cas à partir de maintenant, — vous vivrez dans l’adultère. Et remarquez, c’est la même chose pour un jeune homme qui promet à une femme de l’épouser.

[198] Ne faites surtout pas de vœu à qui que ce soit, à moins d’avoir réellement l’intention de vous y tenir. Souvenez-vous, voilà la référence de la Bible pour appuyer ça. Joseph avait promis à Marie de l’épouser. Et Dieu a dit que c’était…

[199] Lisez les lois de l’Ancien Testament là-dessus. Voyez? Dans la loi de l’Ancien Testament, si vous aviez promis à une femme de l’épouser et que vous en épousiez une autre, vous commettiez adultère; et pour ça vous étiez expulsé du camp. Oui monsieur! Vous devez respecter les vœux que vous faites, quand vous faites cette promesse-là à une femme. Elle est un petit vase sacré, qui devra donner naissance à un enfant et amener de nouveau la vie dans le monde. Alors, quand vous le lui promettez, vous devez l’épouser. 314. Est-il trop tard pour tenir des réunions dans les prisons et pour faire une œuvre de ce genre, afin de servir de témoignage et ainsi essayer de gagner des âmes? Aussi, devrait-on vendre tout ce qu’on possède maintenant, comme le Seigneur revient dans si peu de temps?

[200] Eh bien, comment—comment est-ce que vous… J’espère que je n’ai rien dit qui vous aurait porté à croire une chose pareille. L’ai-je fait? Si c’est le cas, pardonnez-moi! Ce n’est pas mon intention. Voyez? Ne présumez pas ce genre de chose. Allez de l’avant et continuez à prêcher, à avoir des réunions dans les prisons, à amener tout le monde, et ne…

[201] Regardez un peu. Les adventistes du septième jour, ici, il n’y a pas longtemps, environ cinquante ou soixante ans, — j’ai vu ça dans le Courier Journal (je l’ai quelque part, dans une malle), un grand article dans le Courier Journal, — là ils avaient déployé ces espèces d’ailes, c’est quand ils se donnaient le nom de milleristes, avant de devenir les adventistes du septième jour. Il y avait tout une page du journal Courier, ici à Franklin, au Kentucky, là ils avaient tous vendu leurs propriétés et… Ils avaient fixé une certaine date et ils avaient prouvé par l’Écriture que Jésus allait venir à cette date-là. Alors ils sont montés là, avec leurs harpes, et tout, ils sont allés s’installer sur le sommet de la colline. Le lendemain matin, ils sont redescendus, la rosée avait rabattu toutes les plumes, et ils sont redescendus tout démontés. Voyez? Il s’agit de sectes et de choses semblables.

[202] N’allez pas croire ça. Il se peut que Jésus ne vienne pas avant encore cent ans. Je ne sais pas quand Il viendra. Personne ne sait quand Il viendra! Mais je vais m’efforcer de continuer à prêcher et à faire tout ce que je peux, jusqu’à ce qu’Il vienne effectivement. S’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai 842 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE demain. S’Il n’est pas ici cette semaine, je L’attendrai la semaine prochaine. Et s’Il n’est pas ici dans les dix prochaines années, et que je vive jusque-là, je L’attendrai dans les trente prochaines années. Voyez? Je L’attendrai toujours. Je ne sais pas quand Il viendra; mais je veux être fidèle à Sa Parole et loyal envers Son peuple, vivre comme un Chrétien, et attendre Sa venue. Voyez?

[203] Continuez à faire des services de prédication dans les prisons, à amener au salut tous ceux que vous pouvez. Je ne sais pas quand Il viendra; personne ne le sait. Mais je dirai seulement ceci. C’est ce que j’essaie de vous dire, et j’espère que vous ne cherchez pas à y ajouter votre interprétation personnelle. Je ne réprimande pas cette personne-là. Que Dieu vous bénisse, frère, sœur, qui que vous soyez. Il me semble que c’est quelqu’un qui n’est pas d’ici, parce que c’était sur—sur une carte postale qui venait, je crois, de Denver, dans le Colorado, et… Oui, de Pikes Peak, dans le Colorado. Alors, il se peut que ce soit quelqu’un qui l’ait envoyée par la poste, mais c’est—c’est tout à fait en ordre. Ils pourront peut-être se procurer la bande.

[204] Mais souvenez-vous, ne changez absolument rien, si ce n’est de passer d’une vie de péché à une vie de justice. Continuez simplement à faire votre travail, continuez comme ça, tout simplement. Tous ceux qui comprennent ça clairement, dites : “Amen!” [L’assemblée répond : “Amen!” — N.D.É.] Voyez? Faites ça, maintenant. 315. Frère Branham, dans Matthieu 12.40, il est dit : “De même que Jonas fut dans…trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.” Comment se fait-il que ce jour-là on dit, qu’aujourd’hui on dit qu’Il a été mis dans le tombeau le vendredi soir et qu’Il est ressuscité le dimanche matin, alors que ça, ce n’est que deux nuits et un jour?

[205] Bon, si vous remarquez, il est dit : “Ce qui arriva” (voyez?) du temps où Jonas fut dans le ventre trois jours et trois nuits. C’est dans l’intervalle de trois jours et trois nuits, dans cet intervalle de trois jours et trois nuits, parce qu’on ne peut pas faire mentir l’Écriture. Le prophète avait dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.” Et la corruption s’installe dans le corps humain en soixante-douze heures, c’est-à‑dire trois jours et trois nuits. À un certain moment, au cours de ces trois jours et trois nuits, Il devait sortir de la tombe.

[206] Alors, le fait qu’il soit parlé de trois jours et trois nuits, ça ne signifie pas qu’il fallait que ce soit exactement ça. C’est qu’à un certain moment, dans cet intervalle de trois jours et trois nuits, il fallait qu’Il sorte, parce que la prophétie ne peut pas être QUESTIONS ET RÉPONSES 843 anéantie, là : Il ne pouvait pas voir la corruption, et il y aurait eu corruption s’Il était resté exactement ce temps-là. 316. Frère Branham, si un homme a été marié et divorcé (N’est- ce pas terrible (voyez?) qu’il y en ait tant? Maintenant, je ne blâme pas ces gens; mais c’est vraiment quelque chose qui préoccupe les gens. Assurément, ils sont inquiets. L’Enlèvement, avant les gens n’y pensaient pas tellement; il n’en était pas autant question. Mais maintenant, ça a tout simplement envahi le monde. Et les gens lisent ces choses dans l’Écriture. Et des gens arrivent, ce sont des élus, et ils regardent ça. Ils voient ça, et ils sont sincères. Ils désirent savoir. C’est pour ça que je veux y répondre de la façon la plus sensée possible.), a été marié et divorcé, et qu’ensuite il se soit remarié à une femme qui a aussi été mariée et divorcée avant de l’épouser, et ces deux personnes peuvent—peuvent… mariées aux yeux de Dieu, sont-elles mariées aux yeux de Dieu? Comment pourraient-ils être tous les deux, ou l’un des deux, dans l’Enlèvement?

[207] Comment? Je ne sais pas. Je ne pourrais pas vous le dire. La question est : “Pourront-ils être dans l’Enlèvement?” Divorcés, chacun d’eux divorcé, chacun d’eux a un compagnon vivant, puis ils se sont remariés, tous les deux se sont remariés. Et maintenant, un qui… Cette femme a un mari en vie; cet homme a une femme en vie. Et maintenant, ils ont des enfants et tout, et ils veulent venir à Dieu. Pourront-ils partir dans l’Enlèvement? Ça dépendra du Père Céleste. Je ne pourrais pas répondre à ça. Voyez?

[208] Je—j’ai vu une chose. La Bible dit qu’ils seront appelés adultères. Et la Bible dit aussi : “Un adultère n’entrera pas dans le Royaume des Cieux.” C’est tout ce que je peux dire. Je—je sais, ça m’arrache le cœur de dire ça, mais je ne peux dire que ce que dit la Parole. Je dois m’en tenir à ça. J’espère que ce n’est pas ça du tout. Il y a des endroits dans la Bible…

[209] Je ne vous donne pas de conseils. Je vous en prie, laissez-moi vous présenter un petit passage de l’Écriture. Je vous en prie, je vous en prie, ne—ne—ne… Si vous êtes heureuse avec votre mari, si vous êtes heureux avec votre femme, je vous en prie, restez comme vous êtes. Le ferez-vous? Rien que—rien que pour, parce que je vous ai dit ça, ne—ne laissez pas ces petits enfants sans foyer, et ce genre de chose là. À certains endroits, Dieu a réparé les fautes que—que—que des gens avaient commises. Vous vous souvenez, Jésus a dit de David, qu’à un moment où il était affamé, il était entré dans le temple de Dieu et il avait mangé les pains de proposition, qu’il n’était permis qu’au sacrificateur de manger, et il ne s’était pas rendu coupable de cela. Et que les sacrificateurs aussi, le jour du sabbat, ils blasphèment le sabbat, sans se rendre coupables, et il y avait ici plus grand que le sabbat. Voyez? Là, je, laissons—laissons donc cette chose entre les mains de Dieu, allez 844 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de l’avant et vivez simplement de la façon dont vous… Vivez simplement—simplement pour Christ maintenant.

[210] Nous verrons, il se peut que vous ayez une possibilité d’entrer. Ne faites pas… On ne réparera jamais une injustice par une autre injustice. Continuez simplement à vivre tels que vous êtes, si vous—si vous êtes heureux ensemble. Il se pourrait que vous n’ayez pas la bonne compagne. Je dirai seulement ceci : Si vous n’avez pas la bonne compagne dans cette femme…ou, dans cette vie, ce ne sera pas comme ça dans l’autre. Toutes les erreurs seront rectifiées. 317. Tous les croyants nés de nouveau partiront-ils dans l’Enlèvement?

[211] Non, seulement le reste, seulement le reste, pas tous les croyants nés de nouveau. La Bible dit : “Et les autres morts ne revinrent pas à la vie avant mille ans”, ensuite ils ont été ressuscités et séparés, les brebis ont été séparées d’avec les boucs. Ce ne sont pas tous ceux qui sont nés de nouveau qui partiront dans…selon l’Écriture. 318. Quelle est la preuve qu’une personne est réellement remplie du Saint-Esprit?

[212] Jean 14.26 : Il… “Quand le Saint-Esprit sera venu (voyez?), Il vous annoncera les choses à venir.” Voyez? Il sera…Il amènera la chose à la perfection, — “ce qui est fait de main d’homme” ne le fera pas, — et Il est la Parole. Quand Il sera venu, Lui, le Saint- Esprit, Il S’identifiera en vous par l’Écriture. Et c’est ça le vrai signe que le Saint-Esprit est en vous, parce qu’Il est la Parole.

[213] Maintenant regardez! Supposons que vous ayez parlé en langues? Je voudrais juste vous demander ça. Jésus a dit ce que ferait le Saint-Esprit quand Il serait venu. Alors, supposons que vous ayez parlé en langues, sautillé, poussé des cris et tout le reste, et qu’ensuite vous veniez à la Parole; et que moi, je vous disais que le baptême de…je vous prouvais par l’Écriture, comme je l’ai fait, que le baptême au moyen des titres de Père, Fils et Saint-Esprit provient carrément d’une mauvaise compréhension de l’Écriture, — personne n’a jamais été baptisé de cette manière-là, — et que vous, vous continuiez à vous accrocher à ça? Pourriez-vous me dire que le Saint- Esprit en vous ferait une chose pareille? Comment peut-Il nier Sa propre Parole?

[214] Quand je vous montre ce qui est censé arriver en notre jour : que le Fils de l’homme doit Se révéler, et ce qu’Il doit faire, et tous ces passages de l’Écriture qui se sont accomplis maintenant; ensuite vous Le voyez descendre et identifier cela, et vous continuez quand même à vous accrocher à une dénomination — et vous dites que vous êtes nés de nouveau? Pourriez-vous arriver à comprendre ça? QUESTIONS ET RÉPONSES 845

[215] Est-ce que je pourrais dire à ma femme que je l’aime, et— et, sortir avec une autre femme et fricoter, et après ça lui dire sincèrement que je l’aime? Pensez-vous que ce serait un amour véritable? Est-ce qu’elle pourrait me dire qu’elle m’aime, et, pendant que je suis au loin, qu’elle fricote avec un autre homme?

[216] C’est exactement ce qu’Israël avait fait à…Vous savez ce qu’Il a dit, là, dans la Bible, en parlant de…d’Israël, Il a dit : “Tu as écarté les jambes et tu as invité chaque homme qui passait. Tu t’es prostituée devant Moi; et Je vais te répudier, divorcer d’avec toi.” Exactement! Qu’est-ce que c’est? Vous commettez adultère contre votre propre corps. Et quand une femme va vivre avec un autre homme, ou un homme avec une autre femme, alors qu’ils sont mariés, ils souillent leur propre chair. De même, quand quelqu’un se dit Chrétien et qu’il nie carrément que l’Écriture est vraie, il commet adultère contre le Corps dont il prétend faire partie. Voyez? Alors, c’est une marque de l’antichrist : au point que ça séduirait les Élus si c’était possible. 319. Frère Branham, est-ce en ordre pour une—une jeune enfant de porter des pantalons et des shorts?

[217] Quel âge a-t‑elle? C’est à vous de juger de ça, si vous êtes Chrétien. Une petite fille ou n’importe quel bout de chou, j’imagine, je ne sais pas, je, tout ce que je sais, c’est que la Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement de—d’homme. Voyez? “Une femme”; il n’est pas dit : “Une enfant.” Mais, bon, je… Faites comme vous voudrez quant à ça, je, pour ma part, je ne vois pas de mal à ce qu’une enfant toute jeune, une toute petite fille de quatre ou cinq ans, porte… Quand ils sont tout petits, vous savez ce que je veux dire, ils courent partout dans la cour. Si elle porte, comme vous dites, des pantalons ou quelque chose, et que c’est une enfant toute jeune, je—je ne vois pas de mal à ça. Peut-être…

[218] Voyez-vous, moi, ce que je vous dis, c’est simplement ce que dit la Parole. C’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme. 320. Où devons-nous nous rassembler? Vous avez dit qu’il fallait se rassembler sous les Trompettes.

[219] Je crois, mon camarade, chère sœur, ou qui que vous soyez, que vous—que vous faites erreur là. Je n’ai jamais dit qu’il fallait se rassembler sous les Trompettes. J’ai dit qu’Israël se rassemblait sous les Trompettes, non pas l’Épouse des nations. Non, non! Les Trompettes, les Sept Trompettes qui sonnaient, c’était pour rassembler Israël (combien savent ça?) de tous les endroits du… Oui, non pas… Non, non! Non-non! Non, pas— pas—pas Israël. Alors, ce n’est pas… Nous ne nous rassemblons pas sous les Trompettes avec…à…l’Épouse ne le fait pas. Les Trompettes viennent après la fête de la pentecôte. Voyez? 846 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE L’Enlèvement vient, et ce n’est pas… Bon, cette question-ci, maintenant. 321. Frère Branham, si vous avez le temps, s’il vous plaît expliquer Matthieu 10.41. J’aimerais savoir ce qu’est une récompense de prophète?

[220] Bon, eh bien, Jésus a dit : “Quiconque reçoit un prophète en qualité de prophète recevra une récompense de prophète.” Une récompense de prophète, c’est d’être un ami du prophète. Quiconque reçoit un juste en qualité de juste recevra une récompense de juste. Pas vrai? Et s’ils veulent savoir ce qu’est une récompense de prophète, c’est d’être un ami du prophète. Voyez? C’est une récompense. Il est votre ami.

[221] Comme pour la Sunamite, ça pourrait vous être utile, un de ces jours. Voyez? Ça l’a été pour elle. Voyez? Observez les serviteurs de Dieu. Oh! la la! Maintenant, nous… Il me—me faut vraiment terminer et, mon ami, ça me—me coûte beaucoup de le faire, mais regardez-moi tout ça, regardez tout ce qu’il y a, il y en a des centaines. [Frère Branham est pressé par l’assemblée de répondre à plus de questions. — N.D.É.] Non! Mais, je sais, mais, vous voyez, je—j’apprécie que vous disiez ça, mais je pense à ces pauvres gens qui ont encore des centaines de kilomètres à faire en voiture ce soir. Oh, il y en a simplement, il y en a tant, là, je… 322. Frère Branham, je voudrais savoir ce qui concerne le Millénium. Est-ce après le Souper des Noces, ou—ou est- ce sur la terre, tout à ce sujet. Je—je ne comprends pas ce qu’il en est.

[222] Eh bien, frère ou sœur, j’ai moi-même de la difficulté à le comprendre. Mais tout ce que je peux dire, c’est ceci : le Souper des Noces vient avant le Millénium.

[223] Or, vous voyez, quelqu’un, je sais qu’il y a ici quelque part une question là-dessus, où il est dit : “Frère Branham, vous—vous êtes dans l’erreur à propos des soixante-dix semaines de Daniel. Il reste encore soixante-dix semaines.” Non, le Messie devait venir et prophétiser, et au milieu des soixante-dix semaines, des soixante-dix semaines, c’est-à‑dire sept ans, Il devait—Il devait être retranché des vivants et offert en sacrifice. Combien se souviennent de ça? Très bien. Combien d’années alors Jésus, le Messie, a-t‑Il prêché? Trois ans et demi. Donc, il y a encore trois ans et demi de fixés.

[224] Et dans Apocalypse, au chapitre 11, ces deux prophètes prophétisent pendant mille deux cent soixante jours. Il y a encore trois ans et demi qui ont été promis à Israël, une fois que l’Épouse des nations sera partie. Combien comprennent ça maintenant? Voyez? Très bien, très bien. QUESTIONS ET RÉPONSES 847 323. Ceci est… Je tiens un snack-bar et je sers en majorité des enfants de l’école secondaire. Depuis que je suis entré dans la Lumière, j’ai enlevé la machine à sous et le (le juke-box; ils ont mis là) j-box. Les jeunes fument et ils veulent écouter du rock-and‑roll à la—à la radio. Je n’ouvre que quatre heures environ par jour. Personnellement, je ne—je ne suis ni pour la cigarette, ni pour la boisson, mais je ne suis pas tranquille à l’idée de tenir cet établissement.

[225] Vous savez, c’est un problème. Voyez? Ce qu’il y a, c’est que vous—vous, c’est qu’il vous faut peut-être gagner votre vie. Mais savez-vous ce que ça me ferait, moi? Ça m’énerverait tellement que je ne pourrais pas… Je—je, ça, il se peut que vous soyez capable de le supporter, mais de voir cette petite bande de “Ricky” là-dedans, se conduire n’importe comment, comme ça, et ces “Ricketta”, moi—moi, ça me rendrait fou. Voyez?

[226] Je vais vous dire : je—je, si ça m’appartenait, je sais ce que moi, je ferais. Je dirais : “Arrêtez ça ou sortez d’ici.” Voyez? Je tiendrais un établissement correct, ou je n’en tiendrais pas du tout. Mais vous, si vous êtes obligé de le faire pour gagner votre vie, je ne veux pas manquer d’égards envers vous, frère ou sœur. Je—je sais qu’il est difficile de dire ces choses; mais ça—ça, ce n’est pas bien (voyez?), parce que ça donne l’impression que…

[227] C’est comme la personne qui parlait ce matin, de nos sœurs qui portaient leurs robes si courtes, nos sœurs d’un certain âge, que c’était un mauvais exemple pour les jeunes filles. Je trouve que c’est vrai aussi. Vous voyez?

[228] Et je trouve que ça, c’est la même chose. Quand ils vous voient là-dedans, au milieu de toute cette fumée et de ce chahut, et qu’ils connaissent votre témoignage, et tous ces jurons, et—et se retrouver parmi ces jeunes gens, comme ça, qui se conduisent n’importe comment, comme ça, et que vous, vous ne dites rien contre ça, ça nuit à votre témoignage. Faites comme le Seigneur vous conduira. Je prie Dieu de vous conduire dans la bonne direction. 324. Si de (f‑i‑r‑…) faire la queue pour entrer dans l’église ne sera plus qu’un souvenir, que va-t‑il se produire si nous ne passons pas par la Tribulation? Devrons-nous—nous voir…de même…des souffrances? Si nous ne devons pas voir… Voyez? Je, cette question, c’est probablement ceci. J’essaie de me dépêcher; je—je—je ne devrais pas faire ça. Je devrais les remettre dans la pile, parce qu’il y a moyen de passer une heure sur un point (voyez?), et là, vraiment décortiquer tout ça. Je vais— je vais m’arrêter.

[229] Regardez. Ces gens cherchent à dire que, ils pensent qu’ils, que l’Église va se retrouver dans la Tribulation. Voyez? Elle ne 848 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE le fera pas; Elle ne le peut pas (voyez?), parce qu’Elle est déjà rachetée.

[230] Or, l’église, les—les croyants de nom, comme Lot, lui, il passe par la période de la Tribulation (voyez?), et il sera sauvé, mais comme au travers du feu. Noé a passé par la période de la tribulation, porté au-dessus d’elle; il en est ressorti avec Cham, qui a pollué la terre de nouveau. Voyez? Lot en est ressorti; ses propres filles ont couché avec lui, et il a eu des enfants de ses propres filles. Voyez? Mais Abraham a produit la Semence Royale, a produit la Semence de la promesse. Énoch s’en est allé dans la Gloire, dans l’Enlèvement, il a fait une petite promenade et s’en est allé à la Maison. Il n’a jamais passé par la période de la tribulation. Vous voyez?

[231] Voilà. Voyez? Elle ne, c’est la Bible, Elle ne le peut pas, selon un type, et les types ne peuvent pas faillir. Voyez? Elle ne prédit pas que l’Épouse… Par contre, l’église, elle, elle passera par la période de la Tribulation.

[232] Maintenant, les gens disent : “Qu’en est-il des saints de l’époque primitive?” Ça, c’était au changement des dispensations. C’était à l’époque de la persécution. Si vous étiez ici pour entendre les Âges de l’Église, et voir comment ils sont entrés dans cette période de ténèbres, et qu’il fallait qu’ils le fassent, et alors, ça montre qu’il fallait qu’ils subissent cette persécution, parce que chacun des âges de l’église et tout commençait à montrer qu’ils s’enfonçaient de plus en plus dans les ténèbres, jusqu’à ce que finalement, ils en arrivent à renier complètement Son Nom et à prendre un autre nom, qu’ils faisaient vivre, et ils étaient morts; Sardes. Ensuite il y a eu, — Thyatire et Sardes, — ensuite il y a eu, ensuite on en est venu à Philadelphie, et ainsi de suite, après quoi est venu le temps de l’appel à sortir, pour l’Épouse, qui devait échapper à toute condamnation. Elle a été estimée digne d’échapper à toute la condamnation et à toute la colère qui doivent venir sur la terre : que vous soyez estimés dignes d’y échapper, non pas de passer par ça, mais d’y échapper. Voyez? Est-ce que tout le monde comprend maintenant? Voyez?

[233] L’église, les tièdes, tous, sauf l’Épouse élue, passeront par la période de la Tribulation. Ils ne ressusciteront pas à la première résurrection : “Les autres morts ne revinrent pas à la vie avant mille ans”, uniquement l’Épouse désignée d’avance, prédestinée, élue, ceux que Dieu Lui-même a élus. “Qui est-ce, Frère Branham?” Je ne sais pas. Je ne pourrais pas vous dire qui c’est, mais je sais qu’ils y seront, parce que le Seigneur l’a dit. Voyez? Ce sont ceux qui s’élèveront au-dessus de la Tribulation, mais les autres passeront par la Tribulation, ils périront, et tout sera tué avant le Millénium. Alors les—les justes entreront dans le Millénium, et ils vivront pendant mille ans. QUESTIONS ET RÉPONSES 849

[234] Après les mille ans vient alors le jugement du grand Trône Blanc, et c’est là que les morts, les justes aussi bien que les injustes, ressuscitent. Les livres sont ouverts, et le Livre de Vie a été ouvert; et les saints, l’Épouse et l’Époux s’assoient et jugent le monde. Et alors s’accomplit cette parole : “Et Il jugera toutes les nations avec une verge de fer.” Toutes les nations comparaîtront devant Lui, là, et Il les jugera avec une verge de fer. Il séparera les brebis d’avec les boucs, et Il dira aux boucs : “Retirez-vous”, et aux brebis : “Venez, vous qui êtes bénis de Mon Père.”

[235] Bon, après ça, il y aura un rassemblement du camp des saints sur la surface de la terre. Satan est relâché de sa prison, et il va de nouveau faire la guerre aux saints, exactement comme il l’avait fait dans la Gloire au départ. Alors Dieu fait pleuvoir des cieux du feu et du soufre, et la terre entière se retire, comme… Elle est entièrement brûlée et détruite. Et il ne reste plus de mer, plus d’eau, plus rien sur la terre. Il y aura des éruptions volcaniques, ça va jaillir, éclater et exploser, et la chose entière…

[236] “Puis je vis un Nouveau Ciel et une Nouvelle Terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. Moi, Jean, je vis descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, la Ville Sainte, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux.” Vous vous souvenez de ça? Et dans cette Épouse… “Voici, le Tabernacle de Dieu est avec les hommes”, et Dieu habitera avec eux, sur cette Ville, qui forme une pyramide de quinze cents milles [2400 km] de côté. Et au sommet de cette Ville, il y aura une Lumière. Amen! Oh, cette ville sur la montagne de Sion, Étranger, pourtant je l’aime. Je vous rencontrerai dans ces âges, Quand j’atteindrai cette ville sur la colline.

[237] Au sommet de la montagne de Sion se tiendra l’Agneau. Et la Ville n’aura pas besoin de lumière, car l’Agneau est son Flambeau. Et au-dessus de l’Agneau, il y aura le Père, qui est le Logos, Dieu, la grande Lumière, la Lumière Éternelle, qui brillera juste au-dessus du Trône. Et Jésus ne sera pas sur le Trône de Son Père, Il sera sur Son propre Trône. Le Père planera au-dessus du Fils, en effet, le Père et le Fils seront Un. “Avant qu’ils aient cessé de parler, J’exaucerai. Avant qu’ils pensent, Je penserai pour eux.” C’est vrai.

[238] Et Jésus remettra un âge parfait, parfait, à un, au Dieu vivant parfait; âge qu’Il a racheté et qu’Il remet entre les mains du Père. Pas vrai? Il le remettra à Dieu le Père, lequel est Esprit, non un homme, mais Esprit. Toute bonté réunie, dans son essence, c’est Dieu — dans la bonté. Or, tout ce qui a été perverti, de ce qui était bon, correspond au mal; c’est le royaume de Satan. Tout ce qui est bon appartient à Dieu. Tout ce qui est mal appartient… 850 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[239] Et alors Dieu s’est matérialisé dans un Homme appelé Jésus- Christ, lequel était Son Fils. Ce Fils a donné Sa Vie afin de pouvoir amener d’autres fils, pour que Dieu puisse devenir tangible et opérer en tout et en tous. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.”

[240] Oh, frère, ça, ce sera un vrai jour! Vous n’aurez pas à rouler depuis Birmingham pour venir entendre le Message; le Message sera là, avec nous, n’est-ce pas? Oh, ce sera un—ce sera un merveilleux, merveilleux temps. Nous attendons ce jour-là; que Dieu en hâte la venue.

[241] Cette grande Ville, qui se trouvera là (maintenant, voyez- vous?), ce ne sera pas… Vous pensez : “Quinze cents milles [2400 km] de haut?” C’est ce que la Bible dit. Mais ce ne sera pas quinze cents milles [2400 km] à la verticale, comme ça. Voyez? Nous avons une autre mesure géométrique dont tous les côtés sont égaux : c’est la pyramide. Voyez?

[242] Et la Ville aura probablement une inclinaison d’environ soixante degrés. Et s’il y a une inclinaison, et ce, sur une distance de quinze cents milles [2400 km], pensez un peu à la hauteur que ça aura, mais aussi au temps qu’il faudra pour arriver là- haut. C’est à peine si vous vous rendrez compte que vous montez la colline. En effet, quinze cents milles [2400 km] de haut, à soixante degrés, ça fait que vous êtes juste à peu près comme ceci. Voyez? Et la Ville s’étend sur toute cette colline. Elle est aussi haute que longue; elle est aussi longue que large. La hauteur, la profondeur et la largeur en—en sont égales; tous les murs sont égaux. Une pyramide a quatre murs, et ces quatre murs seront…

[243] Or, les murailles qui entourent la Ville, elles, elles auront— auront deux cent seize pieds [66 m] de haut, cent quarante- quatre coudées, et chacune d’elles est une pierre. Pensez un peu à cette Ville, mes amis. Oh! la la! Pourquoi—pourquoi restons- nous ici, dans cette salle surchauffée? Pourquoi faisons-nous ces choses? Pourquoi parcourons-nous de telles distances en voiture? Pourquoi—pourquoi peinons-nous comme ça? Chaque pouce du chemin en vaut la peine. Oh, les peines de la route me sembleront bien peu de chose, Quand je parviendrai au bout du chemin. C’est vrai. Oh, quel temps merveilleux ce sera.

[244] Et là, Jésus s’assiéra sur le Trône. Et de dessous le Trône coulera le fleuve de la Vie, ruisselant le long de ces quatre murs en descendant dans de petites gorges et dans de petits ruisseaux, il formera là-haut un fleuve, et descendra traverser la Ville. Il coulera le long des rues, comme ça, et sur les deux bords se QUESTIONS ET RÉPONSES 851 trouvent les arbres de vie, qui porteront, ou qui donneront un fruit différent tous les—tous les trente jours. Oh, quelle Ville.

[245] Et souvenez-vous, Dieu, le Créateur, qui a créé les cieux et la terre, Il est dans la Gloire maintenant même, en train de préparer cette Ville. Abraham L’a cherchée. Il a quitté sa patrie; il s’est séparé de tout ce qui lui était cher, pour chercher… Pourquoi? Il était prophète. Étant prophète, il était rattaché à l’Esprit, il était une partie de l’Esprit. Et il y avait quelque chose en lui qui lui disait : “Il y a une Ville”, alors il s’est mis à La chercher. Il a dit : “Je suis un pèlerin, un étranger. Je cherche une Ville dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.” Il savait que cette Ville était quelque part. Oh! la la! Et je crois que, sur le sol même où il L’a cherchée, là même en Palestine, c’est là qu’Elle s’élèvera, puisqu’Elle se trouve sur la montagne de Sion. C’est là qu’Elle se trouvera.

[246] Regardez jusqu’où Elle s’étendra, dans la—dans la mer, d’une mer à l’autre. Pensez à cette Ville de quinze cents milles [2400 km], située là sur les montagnes de l’Éternel. Oh, ce sera merveilleux!

[247] Le lion et l’agneau coucheront l’un près de l’autre. Le lion, comme le bœuf, mangera de la paille. L’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé. Quel temps merveilleux ce sera! Il ne se fera ni tort ni dommage; tout sera en paix et dans l’amour. Il n’y aura plus de vieillesse, il n’y aura plus de maladie, plus de mort.

[248] Mes amis, ceci n’est pas un conte de père Noël ou un mythe quelconque, c’est écrit dans la Parole. Et jamais la Parole n’a failli. Et de penser à la promesse même de… Non pas autrefois, du temps de la Bible, mais en ce jour-ci, le jour où Dieu… aujourd’hui. Il n’y a pas un seul iota de Sa Parole qui ait jamais failli. Oh, je suis destiné à cette Ville. Je l’aime, pas vous?

[249] Non! Maintenant, frère, sœur, il est vingt et une heures vingt. Je sais que j’ai des amis ici qui viennent du sud du Kentucky. Je sais que j’ai des amis ici qui viennent de différentes régions du pays. Si vous voulez passer la nuit ici, je paierai votre chambre. Je vous ai dit que vous aviez un dîner qui vous attendait, et que je paierais votre note de motel si vous désiriez rester. Vous n’avez qu’à aller le voir, là-bas au fond, et je le ferai sans faute. Je ferai tout ce que je peux pour vous aider. Je vous aime.

[250] Ce n’est pas mon intention de répondre à ces questions, parfois d’une façon contraire. Si vous ne le croyez pas, c’est tout à fait en ordre. Je veux que vous m’aimiez quand même, parce que Dieu sait que moi, je vous aime. Je réponds à ces questions de mon mieux, c’est tout. Il se peut que je me sois trompé dans quelques- unes d’entre elles, mon ami, mais ce n’était pas volontaire. Si j’avais eu environ six à huit questions, comme ça j’aurais pu m’arrêter sur chacune d’elles et expliquer tout ça à fond, mais je, plutôt que de les prendre rapidement, là. J’en ai quelques- 852 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE unes à propos du mariage et du divorce. J’avais pensé répondre à quelques-unes d’entre elles. Je n’arrivais plus à en trouver, ici, en les prenant, mais j’ai des questions très importantes ici, des questions très importantes. Je veux y répondre pour vous, si je le peux.

[251] Maintenant, si vous habitez dans les environs, appelez Billy mercredi; je saurai d’ici là si je serai de retour. Je prierai cette semaine. Mais j’ai un tas d’entretiens privés, oh, une pile à peu près comme ça. Et j’en ai presque autant que ça en Arizona, dont je devrai m’occuper un de ces jours, quand je le pourrai. Et ce sont des gens qui sont vraiment malades. Quelques-uns d’entre eux ont des problèmes, et ils ne savent vraiment pas quoi faire : des maris et femmes qui ont des problèmes.

[252] Et quelques-unes des questions qu’il y avait ici, il a fallu les transformer en entretiens privés, parce que je ne pouvais pas lire ça devant l’auditoire, ce que les gens disaient là, à propos de leur mariage, et ce genre de chose là. J’ai donc demandé à Billy d’aller voir qui c’était, et—et de les appeler pour leur dire que nous allons simplement leur accorder un entretien, pour que je puisse leur en parler. Certaines sont très sérieuses, et ce sont des questions auxquelles il faut répondre.

[253] Je suis ici pour essayer de vous aider, parce que je vous aime. Vous êtes mes enfants que j’ai engendrés à Christ. Je réclame chacun de vous. Je vous réclame ce soir; je vous réclame tout le temps : je vous réclame sans cesse, et ce, comme mon frère et ma sœur. Vous êtes mes enfants; je—je suis votre père dans l’Évangile, non pas votre père comme il en serait d’un prêtre, je suis—je suis votre père dans l’Évangile, comme Paul le disait là. Je vous ai engendrés à Christ, et là, je—je vous fiance à Christ, c’est-à‑dire que je vous engage envers Christ, comme une vierge pure. Ne me décevez pas! Ne me décevez pas! Restez une vierge pure.

[254] “Comment y arriverai-je, Frère Branham?” Tenez-vous‑en strictement à la Parole; menez une vie sans tache, pure; n’ayez rien à faire avec les choses du monde. Si l’amour de ces choses est dans votre cœur, dites : “Oh, Jésus, je T’en prie, ôte ça de moi. Je ne veux pas être comme ça.” Maintenant, je ne parle pas d’être une personne qui—qui dit ça de ses lèvres, sans plus. Je—je parle d’être un croyant authentique. Croyez Jésus-Christ, et vivez pour Lui chaque jour. Ne faites pas le mal.

[255] Or, il m’arrive souvent de parler de la croyance calviniste. N’allez pas croire que ça vous rende libres de faire tout ce que vous voulez. Quelqu’un, l’autre jour… Je lui ai demandé : “Êtes- vous allé à l’église?” Il a dit : “Je suis allé chasser.” QUESTIONS ET RÉPONSES 853 La femme de cet homme est venue à moi, elle revenait de la buanderie, le dimanche. J’ai dit : “Pourquoi n’êtes-vous pas allée à l’église?” Elle a dit : “J’ai fait ma lessive.” J’ai dit : “Vous n’auriez pas dû faire ça.” “Eh bien,” elle a dit, “je ne suis pas une espèce de légaliste.” J’ai dit : “Mais je pensais que vous étiez une Chrétienne.” Voyez? J’ai ajouté : “Savez-vous que vous mettez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un?” Voyez? J’ai dit : “Ça… — Eh bien, voyons! moi, je—je crois ceci. Je ne suis pas obligée de faire ces choses-là. Je ne suis pas légaliste.”

[256] Eh bien, regardez, mon frère, ma sœur, regardez un peu. Paul a dit : “Si le fait de manger de la viande met une pierre d’achoppement sur le chemin de mon frère, jamais plus je ne mangerai de viande.” Et je pense que ce serait beaucoup mieux.

[257] Maintenant, vous direz : “Frère Branham, vous chassez. Vous n’avez jamais chassé le dimanche?” Je vais vous dire quelque chose. Non, je ne cherche pas à m’envoyer des fleurs à ce sujet, mais je… Or, je ne suis pas pour l’observance du sabbat; je crois que c’est le Saint-Esprit qui est notre Sabbat. Je crois cela, mais je crois que nous devrions honorer la résurrection, comme une commémoration. C’est une commémoration que je… Si vous honorez un jour, honorez celui de la résurrection.

[258] Or, il n’y a aucune loi qui dit qu’il faut observer un certain jour, puisque vous entrez dans le Sabbat, dans la paix, quand vous entrez en Lui. J’ai là-dedans cette question, à laquelle je répondrai de toute façon très bientôt, si le Seigneur le veut, au sujet de ce qu’est le jour du sabbat. J’expliquerai ça, Dieu voulant. Maintenant, remarquez, souvenez-vous de ceci. Voyez? Quand j’étais un jeune garçon, ici sur la route, là où Eichs habitait, j’avais à peu près quatorze ans, je chassais à la trappe pour gagner de quoi vivre. La seule chose que je pouvais faire pour nous aider à avoir du pain à la maison, c’était de capturer des mouffettes, des rats musqués et des opossums. J’aimais chasser à la trappe, et il fallait que je le fasse. J’allais à l’école en sentant la mouffette, je—je n’avais aucun rechange de vêtements, c’est tout ce que je pouvais porter. C’est tout ce que j’avais. Maman les enlevait, les lavait, puis je les remettais; et c’est comme ça, donc, que j’allais à l’école, quand j’étais jeune. Mais j’étais là-bas un soir, j’ai dit : “J’ai des trappes de placées là-bas, près de chez Wathen, plus haut que chez lui.” Je partais chaque matin vers deux heures, avec une lanterne, pour vérifier ces trappes, puis je revenais à temps pour aller à l’école. J’attrapais un lièvre; on m’en donnait quinze cents. Avec 854 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ça, j’achetais une boîte de cartouches, et peut-être qu’avec celles- ci, je pouvais tuer trois ou quatre lièvres. Quand il nous manquait de quoi préparer des petits pains et des lièvres, eh bien, et de la sauce pour le souper, alors j’en vendais un autre, et peut-être que j’en retirais assez d’argent pour acheter du pain, ou de la semoule, ou de la farine pour faire de la sauce. Je ne sais pas si vous avez dû vivre comme ça ou non.

[259] J’installais dans la rivière des lignes dormantes; j’allais chercher ces poissons, et je les vendais dix cents la livre. J’installais mes lignes dormantes. Je n’avais pas de bateau; je nageais jusque-là en me tenant à un tronc d’arbre. J’entrais dans la rivière, — qui était encore froide, — je mettais mon seau d’appâts là, sur le tronc d’arbre, et comme ça je le poussais devant moi tout en nageant, comme ceci, mon corps nu dans la rivière; et je faisais le tour de… J’avais une corde ici, sur mon côté, pour y attacher mes poissons. Et ces espèces de poissons- chats qui me frôlaient la jambe de leurs nageoires, pendant que j’avançais, comme ça, et j’allais mettre mon appât.

[260] Mais, regardez, bien des soirs, je suis allé dans cette rivière, à vingt-trois heures, et je secouais la ligne pour enlever tous les morceaux d’appât. Si je ne pouvais pas en attraper suffisamment en six jours, je ne voulais pas de celui qui serait venu le septième jour. Je me suis trouvé là, sous la pluie.

[261] Un soir, je me revois encore debout, appuyé contre… J’étais un pécheur; mais j’étais debout, appuyé contre le montant de la porte, comme ceci. Oh, il pleuvait à torrents, il était presque vingt-trois heures. J’ai dit : “Je serai en retard ce soir, mais je vais aller détendre chacune de ces trappes. Je ne l’attraperai pas le jour du sabbat.” J’ai dit : “Je ne—je n’installerai pas ces trappes.” Dieu a honoré ça.

[262] Je me rappelle cette époque, j’ai toujours désiré, toute ma vie, j’ai désiré être chasseur. Mon grand-père en était un. Vous savez, ma grand-mère venait des réserves indiennes; elle touchait une pension. J’aime beaucoup la vie au grand air.

[263] Et je me rappelle que j’ai toujours désiré… Toute ma vie, je—j’ai désiré… Je me disais que si je pouvais gagner assez d’argent pour posséder une carabine de calibre 30‑30, que si jamais j’y arrivais, alors je me procurerais beaucoup de trappes, j’irais dans les montagnes et je laisserais le monde à lui-même. Je me disais : “Peut-être qu’un jour, si je m’exerce avec ma 22 pour être un bon tireur, peut-être qu’un jour un chasseur voudra que je l’accompagne. Si j’arrive à être un assez bon tireur, il me permettra de l’accompagner pour le protéger. Comme ça je pourrai aller chasser.” Je regarde, et là, accrochées à mes murs, il y a les meilleures carabines que l’on puisse acheter, si bien que je peux en prêter aux gens pour aller à la chasse. QUESTIONS ET RÉPONSES 855

[264] Il me laisse aller prêcher dans les montagnes, et des guides qui sont parmi les meilleurs du monde m’emmènent à la chasse, gratuitement. “Grâce étonnante, qu’il est doux le son.”

[265] Quand je… Même ce matin, un vieux chasseur de cerfs, ici quelque part, avait une Remington de calibre 35, — je n’avais pas réellement besoin de cette carabine, — mais il a passé son bras autour de moi, et il a dit qu’il se faisait trop vieux pour chasser : “Je veux te donner ma carabine.” J’ai pensé à ça, au temps où j’étais un jeune garçon, oh, si j’avais pensé qu’un jour j’allais posséder une carabine comme celle-là, oh! la la! qu’est-ce que ç’aurait été. Et maintenant, je pense à ça, ces bonnes carabines accrochées là à mon mur, et les endroits où je peux aller chasser.

[266] Je me souviens quand je sortais et que les garçons achetaient des cornets de glace. Et parfois, certains d’entre eux avaient une pièce de cinq cents de plus, et ils m’en achetaient un. Oh, mais moi, je ne pouvais pas leur en acheter un en retour. Je me disais : “Si je…”

[267] Et il leur arrivait d’acheter ces espèces de, ce que nous appelons des “hamburgers de gamins des rues”. Je ne sais pas si vous ici, vous vous souvenez de ça ou pas, — à part quelques-uns d’entre vous, les vétérans, — on se procurait ça pour cinq cents, et il y avait beaucoup d’oignons frits avec ça. Oh, que j’aime ça. Quand j’étais petit, nous n’avions que du pain de maïs et de la mélasse comme nourriture, vous savez ce que c’est.

[268] Alors, quand quelqu’un m’achetait un de ces hamburgers- là, oh! la la! je m’en léchais ensuite les doigts. C’était—c’était— c’était si bon. Et je me disais : “Oh, cet homme-là, si je pouvais seulement lui acheter un hamburger.” Et maintenant, je peux payer le souper à toute une église.

[269] Je me souviens de toutes ces choses, et d’où cela est-il venu? De la grâce de Dieu — rien que j’aie fait moi-même.

[270] Je me souviens quand je descendais la rue ici et que je parlais à quelqu’un. Mon père, — vous le savez tous, — il buvait; il fabriquait du whisky. Et là, personne ne voulait avoir de rapports avec moi. Je descendais la rue et j’essayais de parler aux gens; je rencontre ces mêmes gens-là aujourd’hui. J’essayais de parler à quelqu’un; s’il n’y avait personne d’autre à qui parler, ils se tenaient là : “Ouais. Oui, oui.” Voyez? J’étais un Branham.

[271] Alors, ça m’attristait beaucoup, je faisais demi-tour et je m’en allais. Je me disais : “Je ne suis pas coupable de ça. Je n’ai pas fait ce que mon papa a fait. Je n’ai jamais bu de ma vie. Pourquoi ai-je à supporter ça?” Et je disais à ma femme, il n’y a pas longtemps : “Je suis presque obligé de rester en dehors de la ville.” Dieu a vraiment été bon pour moi.

[272] J’ai pensé au passage où il a dit à Nathan, qui était assis là, un jour. Nathan… David a dit : “Est-il juste pour moi d’habiter 856 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE dans une maison de cèdre, alors que l’arche de mon Dieu est là, sous la toile d’une tente?” Il… Nathan, le prophète, a dit : “David, fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.” Le prophète a fait une erreur, involontairement. Cette nuit-là, le Seigneur est venu au prophète, Il a dit : “Va dire à Mon serviteur David : ‘Je l’ai pris au pâturage, quand il faisait paître quelques brebis là-bas; et Je lui ai donné un nom comme celui des grands hommes qui sont sur la terre. (Il n’a jamais dit qu’Il lui avait donné le plus grand nom, Il lui a simplement donné un nom comme celui des grands hommes qui sont sur la terre.) J’ai fait toutes ces choses pour toi, David. J’ai retranché tes ennemis partout où tu es allé. Je me suis tenu à tes côtés. Je ne t’ai jamais fait défaut, et Je ne te ferai pas défaut. Mais Je ne peux pas te laisser construire la ville.’”

[273] Je pensais à ça, à la position que Dieu m’a fait atteindre maintenant, avec Son aide, et au fait qu’Il m’a fait connaître de grands hommes et m’a donné de faire le tour du monde. Et des gens de toutes les parties du monde, qui appellent pour me demander d’aller prier pour eux, et des malades, et, ils désirent passer quelques minutes avec moi, alors qu’il y a quelques années seulement, ils ne voulaient même pas se tourner, ils détournaient la tête pour ne pas avoir à me regarder, dans la rue. Et maintenant, les hommes d’affaires prospèrent à cause des gens que j’amène dans la ville et que je reçois ici : ceux-ci vont manger et logent dans leurs établissements, motels, et tout, ils vont aux motels et un peu partout dans la ville, et tout.

[274] Des gens qui, ces gens ne m’aimaient pas du tout; personne n’avait besoin de moi. Et maintenant, avec l’aide de Dieu, je crois que je dirige l’Épouse de Jésus-Christ. Oh, “grâce étonnante, qu’il est doux le son.”

[275] D’où cela provient-il? De mon instruction? Je n’en ai pas. D’où cela provient-il? De ma personnalité? Je n’en ai pas. Est-ce venu de ma connaissance en théologie? Je n’y connais rien. D’où est-ce venu? De la grâce de Dieu, qui m’a sauvé. La grâce, à mon cœur, a appris la crainte, Et la grâce a dissipé mes craintes; Avec quelle joie cette grâce est apparue À l’heure où pour la première fois j’ai cru. Que de dangers, de labeurs et de pièges J’ai déjà traversés; La grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, Et la grâce me mènera à la maison. Après avoir passé dix mille ans dans cette Ville Plus brillante que le soleil, QUESTIONS ET RÉPONSES 857 Nous n’aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges Que lorsque nous avons commencé. Oh, comme j’aime Jésus, ce beau Nom, qui m’a sauvé quand j’étais un—un pécheur, qui m’a guéri quand j’étais malade, qui me fait la promesse d’une demeure dans cette Ville. Je possède une demeure dans ce Rocher. Rien d’autre ne compte maintenant, si ce n’est de rassembler tous les enfants de Dieu et de dire : “Allons-y.” L’heure est en train de sonner : minuit; il est plus tard que nous le pensons. Prions.

[276] Seigneur Jésus, un jour parfait se termine. Comme si nous nous tenions au sommet de la montagne à regarder le soleil, au moment où les rayons rouges pointent là-bas, au-dessus des grandes montagnes de l’ouest, et le grand œil se ferme, les oiseaux se mettent en route vers leurs nids, la nuit approche. Nous avons vu un autre grand jour Spirituel, où le Saint-Esprit nous a aidés à répondre à ces questions. Maintenant, nous allons à nos nids, Seigneur. Prends soin de nous; ne laisse rien nous frapper, Seigneur. Garde-nous des serpents de la nuit et du mal. Que Dieu soit près de nous à chaque instant, pour nous protéger et nous aider.

[277] Je Te prie, Père Céleste, de bénir tous ceux qui ont assisté à la réunion, ceux qui n’ont pas pu y être, tous ceux qui écouteront les bandes. Que les questions ne soient pas trop dures. Et si j’ai fait une erreur, Seigneur, Tu connais mon cœur; ce n’était pas mon intention. Je Te prie, ô Dieu, s’il y avait quoi que ce soit de faux, de ne jamais, jamais laisser la chose continuer; que la bande s’arrête. Ne me laisse tromper personne, Seigneur. Donne-moi d’être Ton serviteur fidèle, car c’est tout ce que mon cœur désire. Que je vive ou que je meure, que je reste ou que je parte, que je dorme ou que je sois éveillé au moment où Il viendra, pour moi ça n’a pas d’importance, Père : que Ta volonté soit faite. “Car je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours Il se tiendra sur cette terre. Et, même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, pourtant de ma chair je verrai Dieu.” Ça, c’était le prophète Job, quand il a vu la venue du Seigneur.

[278] Et, Seigneur, aujourd’hui, en tant que Tes serviteurs, nous regardons en avant et nous voyons Ta venue. Alors, pour nous ça n’a pas d’importance, Seigneur, quand, comment et où. Tout ce que nous voulons, c’est Te plaire. Nous sommes entre Tes mains. Garde-nous Seigneur, jusqu’à ce que le soleil se soit levé. Accorde-le, et alors nous marcherons tous vers Sion, cette Ville où l’Agneau est la Lumière.

[279] Voici mes chers petits enfants, Seigneur, que je T’ai engendrés, par les liens de la Bible, ils sont le fruit de cette Parole. Ils m’aiment et je les aime. Et je sais que Tu nous aimes tous. Nous Te prions, ô Dieu, de nous imprégner à tel point 858 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de Ta Parole que nous ne pourrons voir que Lui. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous être si pleins de Sa Parole que l’Esprit puisse nous utiliser n’importe où, à n’importe quel endroit, pour manifester n’importe laquelle des Paroles qu’Il a promises. Veuille nous l’accorder à tous. Ici, sur cet auditoire, ces…

[280] Mon frère Jackson retourne maintenant, là-bas, en Afrique du Sud. Accompagne-les, lui et sa femme; sois avec eux, Seigneur. Guide-les pendant leur voyage.

[281] Voici Frère Lee Vayle, qui est en train d’écrire, de mettre par écrit chaque parole que je dis, pour essayer de faire le livre. Ô Dieu, aide Frère Vayle et Sœur Vayle.

[282] Voici ces frères qui viennent de—de l’Arkansas, et—et les frères Martin, et—et tous ces autres frères. Je Te prie d’être avec chacun d’eux sans exception.

[283] Sois avec Frère Neville, Frère Capps, Frère Ruddell, Frère Jackson, avec tous. Ô Dieu, il y en a tant. Ils sont venus de la Géorgie, de l’Alabama, d’un bout à l’autre de l’État, et de partout dans le monde. Nous pensons au chant : Oh, ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays, À la fête de notre Roi, Manger à Sa table (Il les a invités à se nourrir de Lui), Que ces pèlerins sont bénis. Contemplant Son saint visage, Brillant de l’amour Divin, Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne.

[284] Ô Dieu, puissions-nous tellement briller comme des joyaux de Sa couronne, de sorte que les autres voient et qu’ils brûlent de Le servir. Accorde-le, Seigneur. Protège-les tout le long de la route. Bénis-les tous.

[285] Et, Père, au temps fixé par Toi… Je suis Ton serviteur. Si Tu veux que je continue ces questions la semaine prochaine, ou que je m’occupe des entretiens, révèle-le‑moi, Seigneur, et fais- le‑moi savoir d’ici à mercredi, de manière que nous soyons au clair. Accorde-le, Père, et comme ça les gens pourront venir. Et je Te prie d’accorder cette bénédiction : que Tu nous aides et— et que Tu sois de nouveau avec nous ici, lors de notre prochaine réunion.

[286] Sois avec Frère Neville et avec ces hommes qui apportent la Parole, tout là-bas au Texas, et en Arkansas, et à différents endroits; sois avec eux, Père. Frère Pearry Green et tout le groupe là-bas, et, sois avec eux tous, Seigneur; ce sont Tes petits enfants. Tout autour du monde, ils attendent Ta venue. Aide-nous, Père, nous T’en prions, alors que nous nous en remettons à Toi. Au Nom de Jésus, utilise-nous. Amen. QUESTIONS ET RÉPONSES 859

[287] J’aime ce chant : Ils viennent de l’est et de l’ouest. Combien le connaissent? Je ne sais pas si je le connais bien, mais je pense que j’en connais un couplet. Si vous voulez bien m’accompagner, sœur. Je ne sais pas si on va pouvoir. Oh, ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent du lointain pays, À la fête de notre Roi, Manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis. Oh, contemplant Son saint visage, Brillant de l’amour Divin; Oh, participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus reviendra bientôt; Alors nos peines finies, Oh, si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché. Oh, seriez-vous dans la joie? Ou le chagrin, la peine? Quand Il viendra dans la Gloire, Nous Le rencontrerons là-haut. (Aimez-vous ça? Essayons encore.) Oh, ils viendront de l’est et de l’ouest, Oh, ils viennent du lointain pays, À la fête de notre Roi, Manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis. Contemplant Son saint visage, Brillant de l’amour Divin; Oh, participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus reviendra bientôt; Alors nos peines finies, Oh, si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché. Oh, seriez-vous dans la joie? Ou le chagrin, la peine? Quand Il viendra dans la Gloire, Nous Le rencontrerons là-haut. (Combien veulent Le rencontrer là-haut? Oh! la la!) Oh, Jésus reviendra bientôt; (Fermez simplement les yeux et imaginez que vous entendez le son de la trompette.) Alors nos problèmes finis, Oh, si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché. 860 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Oh, seriez-vous dans la joie? Ou le chagrin, la peine? Quand Il viendra dans la Gloire, Nous Le rencontrerons là-haut. (Vous aimez ça?)

[288] Pat, prends courage! L’aurore se lèvera pour toi, un de ces matins. Je n’ai pas vu exactement où c’est allé, mais c’était beau à voir. Amen! Tu as attendu longtemps, frère, ça reviendra. Et, comme le pain à la surface de l’eau, un jour tu le retrouveras. C’est vrai. Très bien. Oh, vous L’aimez? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Oh, Sauveur Divin! Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que je sois tout à Toi, dès aujourd’hui. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Oh, sois mon Guide, Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Oh, que je sois dès ce jour entier à Toi! (Vous aimez ça, n’est-ce pas?) Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Oh, Sauveur Divin! Écoute ma prière, Efface mon péché, Que je sois tout à Toi, dès aujourd’hui. Béni soit le lien (Oh! la la!) Qui nous unit en Christ; Le saint Amour, l’Amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Au Ciel, vers notre Dieu, Avec joie et ferveur, S’élèvent nos chants et nos vœux, Parfum doux au Seigneur. Mais si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons là-haut, Pour toujours réunis.

[289] Sœur Wilson, vous souvenez-vous, il y a environ trente-trois ou trente-cinq ans, à une petite réunion dans un foyer, nous nous tenions les uns les autres par la main? Je savais que vous vous QUESTIONS ET RÉPONSES 861 en souviendriez. Oh, tendons le bras et prenons quelqu’un par la main. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ; Le saint Amour, l’Amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Au Ciel, vers notre Dieu, Avec joie et ferveur, S’élèvent nos chants et nos vœux, Parfum doux au Seigneur. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons là-haut, Pour toujours réunis. Vous aimez-vous les uns les autres? Petits enfants, aimez‑vous les uns les autres. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour.

[290] Vous L’aimez? N’est-Il pas merveilleux? Vous aimez-vous les uns les autres? Tendez-vous la main les uns aux autres, dites- vous quelque chose, dites : “Que Dieu vous bénisse, frère. Dieu vous bénisse, sœur.”

[291] Ils sont en train de nous écouter ce soir, là-bas, de l’autre côté du fleuve, Sœur Wilson. Je peux voir le vieux Frère Seward en train de marcher en tapant des mains. J’ai vu notre frère qui porte la barbe, là-bas, au fond, il levait les mains, en louant Dieu; j’ai pensé à Frère Ryan, et à l’habitude qu’il avait de s’asseoir juste là, dans l’ancien Tabernacle, avec sa longue barbe comme ça. Il nous écoute ce soir, de l’autre côté des portes de la Gloire, un cher vieux saint. N’est-Il pas merveilleux? Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, revêts-toi du Nom de Jésus. (Pourquoi?) Comme d’un bouclier puissant. (Qu’est-ce qui arrive?) Quand les tentations surviennent, Murmure Son Nom en priant. 862 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. [Frère Branham parle à quelqu’un dans l’assemblée. — N.D.É.]

[292] Pour les entretiens : Billy demande de vous mettre en rapport avec lui d’ici à mercredi, pour les entretiens, ou, de mercredi jusqu’à samedi, pour les prochains entretiens, pour savoir si… Si nous n’avons pas de réunions, après mercredi, mettez-vous en rapport avec lui, ceux d’entre vous qui auront des entretiens. Il y en a parmi vous qu’il ne sait pas comment rejoindre. Alors, il… Tous ceux qui veulent des entretiens, là, mettez-vous en rapport avec Billy.

[293] Vous L’aimez? Très bien. Maintenant, jusqu’à ce que nous nous revoyions, que Dieu vous bénisse. Nous voulons incliner la tête; et je vais demander à mon bon et loyal ami qui va aller outre- mer maintenant, jusque tout au fond de l’Afrique, où une fois j’ai travaillé comme missionnaire au Nom du Seigneur : Frère Sidney Jackson, lui et sa femme. Nous avons été très heureux de les avoir parmi nous au cours de ces réunions-ci. Combien Dieu l’a béni. Et je vais demander à Frère Sidney Jackson, s’il veut bien terminer la réunion par la prière. Frère Jackson, s’il vous plaît. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume II (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume Two) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


